welcome to category five technology TV
به تلویزیون پنج طبقه فنلاند خوش آمدید
episode number 416 for the 8th of
قسمت شماره 416 برای 8th of
September 2015 so nice to see you I'm
سپتامبر 2015 خیلی خوشحالم که شما را می بینم
Robbie
رابی
I'm Sasha tonight we are gonna be
من امشب ساشا هستیم
continuing on our series on how to build
ادامه در سری ما در مورد چگونگی ساخت
a music server from a Raspberry Pi
یک سرور موسیقی از Raspberry Pi
computer it's a music server that will
کامپیوتر آن یک سرور موسیقی است که خواهد شد
fit in your pocket but we've got some
اما در جیب شما جا داره
very specific needs and desires to go
نیازها و خواسته های بسیار خاصی برای رفتن
along with it so we're gonna be
همراه با آن، بنابراین ما خواهیم بود
following along we're gonna be
به دنبال همراه ما میخوایم شود
installing the operating system today
نصب سیستم عامل امروز
getting the software up and going and
گرفتن نرم افزار و رفتن و
really rocking this thing forward
واقعا این چیز رو به جلو تکان دادم
excited I'm totally excited this is the
هیجان زده است من کاملا هیجان زده است این است
first computer I've ever built she did
اولین کامپیوتر من تا به حال ساخته شده او انجام داد
it I just all I did was click it now
من فقط همه چیزهایی را که داشتم بر روی آن کلیک کردم
here's what's coming up in the category
در اینجا چیزی است که در رده بندی قرار دارد
5 TV newsroom a lightning strike near a
5 تلویزیون خبری اعتصاب رعد و برق در نزدیکی یک
Google Data Center has permanently wiped
مرکز داده Google به طور دائمی پاک شده است
out a millionth of a percent of user
از یک میلیونم ثانیه از یک کاربر خارج است
data for the first time Apple will allow
اطلاعات برای اولین بار اپل اجازه خواهد داد
advertisements to be blocked by the
آگهی های مسدود شده توسط
iPhone and iPad versions of Safari Canon
نسخه های iPhone و iPad Safari Canon
has developed a 250 megapixel camera
یک دوربین 250 مگاپیکسل توسعه داده است
sensor a new satellite out of Europe
حسگر یک ماهواره جدید از اروپا
hopes to launch in a couple of months
امیدوار است در عرض چند ماه راه اندازی شود
and observe the ripples in the curvature
و ریزش در انحنای را مشاهده کنید
of space-time and fiat-chrysler has
از فضا زمان و فیات کرایسلر است
started distributing a software patch
شروع به توزیع یک پچ نرم افزاری کرد
for millions of vehicles via USB stick
برای میلیون ها خودرو از طریق USB stick
spent in the post stick around the full
در سرتاسر پست به سر می برد
details are coming up later in the show
جزئیات می آیند تا بعد در نشان می دهد
this is category 5 technology TV
این تلویزیون فناوری رده 5 است
starring
بازیگران
Sasha dramatis Hillary Rumble
ساسا درامتی هیلاری رمبل
Christo wells
چشمه چاه ها
and our kid
و بچه ما
and your host Robbie Ferguson
و رابی فرگوسن میزبان شما
this is category 5 pretty intense that
این رده 5 بسیار شدید است که
was awesome
بسیار عالی بود
welcome to category five technology TV
به تلویزیون پنج طبقه فنلاند خوش آمدید
yeah alright ready to rock yeah I can't
آره خوب آماده به سنگ آره من می توانم
believe we're here already it's been a
معتقدم که ما در اینجا در حال حاضر آن بوده است در
crazy mad week it has been the show show
هفته دیوانه دیوانه این نمایش را نشان می دهد
launched I know it's so exciting now you
راه اندازی کردم می دانم که اکنون بسیار هیجان انگیز است
can check that out yeah please do
می تونم اونجا رو بررسی کنم لطفا
it's the show show dot TV that's how to
این نمایش تلویزیونی نشان می دهد که چگونه است
do it that's how to do it make sure you
انجام آن این است که چگونه آن را انجام مطمئن شوید که شما
subscribe okay now our new website is
مشترک شدن در حال حاضر وب سایت جدید ما است
coming along but right now what it does
در حال حاضر در حال آمدن است، اما در حال حاضر آنچه را که انجام می دهد
is if it automatically takes you over to
اگر آن را به طور خودکار شما را به بیش از
I think our YouTube channel so make sure
فکر می کنم کانال یوتیوب ما مطمئن است
you subscribe on YouTube we've also got
شما هم در یوتیوب اشتراک دارید
a Facebook page set up we're starting to
یک صفحه فیس بوک راه اندازی می کنیم که ما شروع می کنیم
accumulate the likes and those really
امكانات و امكانات را جمع آوري كنيد
really help us out because then it lets
واقعا به ما کمک کن، چون پس از آن اجازه می دهد
us do some cool things with with Google
ما با Google چیزهای جالبی انجام می دهیم
and with Facebook that we can't do if we
و با فیس بوک که ما نمیتوانیم انجام دهیم اگر ما
don't have your likes can I say I really
دوست ندارم می توانم بگویم واقعا
like that episode did you love that
که قسمت شما را دوست که
launched perfectly I love that too I had
کاملا راه اندازی شده من عاشق آن بیش از حد من بود
a lot of fun doing it and and pulling
بسیار سرگرم کننده انجام آن و و کشیدن
together as many people as I did to make
با هم به عنوان بسیاری از مردم به عنوان من را ساخته اند
it happen so the show shows gonna be a
اتفاق می افتد بنابراین نشان می دهد که می شود یک
lot of fun our first season
فصل اول ما سرگرم کننده است
everything's pre produced it's not a
همه چیز پیش از تولید آن نیست
live show so everything is very
نشان می دهد زندگی می کنند بنابراین همه چیز بسیار است
meticulously planned out and and set up
دقیقا برنامه ریزی شده و راه اندازی شده است
in such a way that you're gonna learn a
به طوری که شما می خواهید یاد بگیرند
lot of cool things about broadcasting
بسیاری از چیزهای جالب در مورد پخش
audio engineering recording filming all
ضبط موسیقی صوتی فیلم برداری تمام
the techniques everything from anything
تکنیک ها همه چیز را از هر چیزی
you can think of we're gonna try to
شما می توانید فکر کنید که ما سعی خواهیم کرد
throw it in there anything that I'm
آن چیزی را که من می بینم بگذارم
experienced at anyway so that's the idea
به هر حال تجربه شده است بنابراین این ایده است
of the show show to take some of the
نشان می دهد نشان می دهد به برخی از
things that I've learned over my Oh 15
چیزهایی که من در مورد او آه 15 یاد گرفته ام
years of broadcasting I suppose more
سالهای پخش من بیشتر فکر می کنم
than that so so taking that knowledge
که پس بنابراین این دانش
that I've accumulated over the years and
که من در طول سالها جمع شده ام و
sharing that with you through the show
به اشتراک گذاری این با شما از طریق نمایش
show TV and some of the questions that
تلویزیون و برخی از سوالات را نشان می دهد
you get from this show then you probably
شما از این نشان می دهید و سپس شما احتمالا
answer they're a really great detail yes
پاسخ آنها یک جزئیات واقعا بله بله
because if someone says hey how do you
زیرا اگر کسی می گوید که شما چگونه می توانید
set up a shot in wire cast well I can
من می توانم یک شات را در سیم ساخته شود
really really quickly show you here on
واقعا واقعا به سرعت به شما در اینجا نشان می دهد
tech TV but I can do an entire episode
تلویزیون تکنولوژی، اما من می توانم یک قسمت کامل را انجام دهم
on it on the show shell that's
بر روی آن در پوسته نشان داده شده است
specifically what it's about so if you
به طور خاص چه چیزی در مورد آن است اگر شما
have those kinds of questions hey email
این گونه سوالات را به ایمیل بزنید
me
من
you can email live at category 5 TV that
شما می توانید پست الکترونیک در رده 5 تلویزیون که در آن زندگی می کنند
still gets to the studio so if it's
هنوز هم به استودیو می رسد، بنابراین اگر این کار را می کند
appropriate for the show show I'll be
مناسب برای نمایش نشان می دهد من خواهد بود
sure to move that over
مطمئن باشید که این حرکت را ادامه دهید
nice yeah welcome to the chat room
خوب آره به اتاق چت خوش آمدید
everybody now Robbie yeah do you know
همه هم اکنون رابی می دانند
that category 5 TV is a member of the
این تلویزیون 5 رده عضو است
tech podcast network really it is well
شبکه های پادکست تکنولوژی واقعا خوب است
if it's tech it's here we're cat 5 TV
اگر تکنولوژی این است که اینجا هستیم 5 گربه 5 است
slash TPN and the international
تضعیف TPN و بین المللی است
associate association of internet
انجمن وابسته به اینترنت
broadcasters which is cat that sounds
پخش کننده هایی که گربه ای هستند که صدایی دارند
really prestigious it is pretty
واقعا معتبر است
prestigious cat 5 TV slash ia IB great
گربه معتبر 5 TV slash ia IB فوق العاده است
tonight can I give a quick shout out to
امشب می توانم فریاد سریع به
some of our newly freshly registered
برخی از ما تازه به تازگی ثبت شده است
viewers LH Martin has joined us a
بینندگان LH Martin به ما پیوستند
category-5 dot TV also has k4 bo k for
Category-5 dot TV همچنین دارای k4 bo k برای
cable or is it as a cable ha ha so that
کابل و یا آن را به عنوان یک کابل هکتار به طوری که
makes sense
حس می کند
sound Pro 69 who is incidentally joining
صدای طرفدار 69 که به طور تصادفی پیوستن
us live in the chatroom as well welcome
ما در چت روم زندگی و همچنین خوش آمدید
to the show I believe I saw as if by
به نظر من معتقدم که من به عنوان شاهد بودم
that they're watching from Miami Florida
که آنها از میامی فلوریدا تماشا می کنند
so I feel like I kind of envy your
بنابراین من احساس می کنم نوع حسادت خود را
weather today
امروز هوا
are they cooler in Florida tear calm
آیا آنها آرام آرام آرام آرام فلوریدا هستند؟
complain it's really smoking hot here's
شکایت کنید واقعا سیگار کشیدن در اینجا است
been really hot this team like they're
واقعا گرم شده این تیم مانند آنها
just steamed it was incredible AC is
فقط بخار آن AC باور نکردنی است
fixed at the studio though so that's
هر چند که در استودیو ثابت است
been a bonus jay-z matrix
یک ماتریس jay-z جایزه بوده است
oh yeah welcome to the show also
آه ، همچنین به نمایشگاه خوش آمدید
Blackfyre and again leet-speak I should
Blackfyre و دوباره leet- صحبت من باید
have left that one to you why yeah I'm
به همین دلیل است که من یکی را ترک کرده ام
glad you didn't but I'm not doing that
خوشحالم شما انجام اما نه من انجام نیست که
one I'll do this one okay
من این کار را درست انجام می دهم
she's like one three you know obviously
او مثل سه نفر است که به وضوح می دانید
hackers obviously how obviously ethical
هکرها بدیهی است که اخلاقی است
hackers with the white hats it's not not
هکرها با کلاه سفید این نیستند
in a basement not it not that I'm
در زیرزمین نه آن است که من هستم
judging movie star watching the show
داور ستاره فیلم تماشای نمایش
right no offense if you're in a basement
اگر شما در یک زیرزمین هستید، هیچ جرمی ندارید
with green ambient lighting no offense
با روشنایی محیط سبز هیچ جرمی نیست
none of that I want to say thanks to
هیچ کدام از آن ها نمی خواهم بگویم به لطف
those who have supported us through
کسانی که از ما حمایت کرده اند
patreon as well as our partner links
Patreon و همچنین لینک های شریک زندگی ما
this week even a lot of people going to
این هفته حتی بسیاری از مردم رفتن به
shop category-five dot TV and picking up
فروشگاه رده پنج نقطه تلویزیون و برداشتن
various devices I got my new drone the
دستگاه های مختلف من خلبان جدید من
XF x5c - one from SEMA and I've been
XF x5c - یکی از SEMA و من بوده ام
posting videos and stuff on Twitter and
ارسال فیلم ها و چیزهای در توییتر و
so a lot of you have actually gone and
بنابراین بسیاری از شما در واقع رفته و
purchased one of those through us
یکی از آن ها را از طریق ما خریداری کرد
through shop category 5 TV check it out
از طریق طبقه بندی فروشگاه 5 تلویزیون آن را چک کنید
if you're not following me on Twitter
اگر شما در توییتر دنبال من نیستید
it's at robbie ferguson and then you'll
آن را در ربایی فرگوسن و پس از آن شما خواهید بود
be able to to do that but and then
قادر به انجام این کار است اما پس از آن
you'll see those videos but thanks to
شما این فیلم ها را می بینید اما به لطف
everybody who's helping us out that way
همه کسانی که به ما کمک می کنند این راه
now we've had some internet intermittent
در حال حاضر ما برخی از اینترنت متناوب بوده است
intermittent internet issues in that we
مسائل مربوط به اینترنت متناوب در آن
use LTE internet here and it has been
استفاده از اینترنت LTE در اینجا و آن را داشته است
kind of up and down just because it's
فقط و فقط به خاطر این است
it's it is what it is and we've got this
این چیزی است که هست و ما این را داریم
here and we've got concrete walls so the
در اینجا و ما دیوارهای بتنی کردم به طوری که
last couple of weeks have been a little
چند هفته گذشته، کمی بوده است
bit dodgy at times a little bit but
کمی گول زدن در زمان کمی اما
we've got a good device and I said when
ما یک دستگاه خوب داریم و وقتی گفتم
I purchased this one that one of the
من این یکی را خریدم که یکی از آن است
nice things about this particular model
چیزهای خوب در مورد این مدل خاص
is it's got the two antenna outputs so I
این دو خروجی آنتن است بنابراین من
can get an external antenna so we have
می توانید آنتن خارجی را دریافت کنید تا ما داشته باشیم
purchased on order an antenna that we
به سفارش یک آنتن که ما را خریداری کردیم
can put outside or even in a window and
می توانید خارج از خانه یا حتی در یک پنجره قرار دهید و
I've done a line of sight to the tower
من یک خط دید انجام داده ام به برج
and we're actually in a really good
و ما در واقع واقعا خوب هستیم
position here to the tower that is not
موقعیت در اینجا به برج که نیست
very far from us and and within line of
بسیار دور از ما و در داخل خط
sight even from ground level so so we're
حتی از سطح زمین نیز دیدن می کند، بنابراین ما هستیم
in a good situation that way so but we
در وضعیت خوبی که در این راه، اما ما
do need to install that and it and it
لازم است آن و آن را نصب کنید
did cost a little bit more than what has
هزینه کمی بیشتر از آنچه که دارد
been contributed for that so if you have
به همین دلیل است که به شما کمک کرده است
a means to support us in that way and
به معنی حمایت از ما در این راه و
want to help us to improve our internet
می خواهیم به ما در بهبود اینترنت کمک کنیم
connection you can go to donate dot
اتصال شما می توانید به اهدا نقطه
category-five done TV and it means a lot
رده پنج تلویزیون را انجام می دهد و این به معنای زیادی است
and of course again thank you to
و البته دیگر از شما سپاسگزارم به
everybody who's supporting us through
همه کسانی که ما را از طریق ما حمایت می کنند
purchasing and quick and banner ads and
خرید و سریع و تبلیغاتی بنر و
everything that we do to help pay for
همه چیز که ما را برای کمک به پرداخت هزینه برای
this free show I mean truth be told if
این نشان رایگان من به معنی حقیقت گفته می شود اگر
you don't have the extra money in your
شما پول اضافی در خود ندارید
pocket to give then just to click an
جیب به آن پس فقط برای کلیک کردن
affiliate link I mean if you're buying
پیوند وابسته من به معنی اگر شما در حال خرید
something from Amazon and it's taking
چیزی از آمازون و آن را در نظر گرفتن
you to the end of your budget right then
شما به پایان بودجه خود را پس از آن
buy it for our affiliate links you know
خرید آن را برای لینک های وابسته شما می دانید
some people had a really neat idea and I
برخی از افراد یک ایده واقعا شسته و رفته داشتند و من
don't I don't see any kind of
من هیچ نوعی از آن را نمی بینم
demographic data or anything from people
اطلاعات دموگرافیک یا هر چیزی از مردم
who purchase but some people have had
چه کسی خریداری می کند اما برخی افراد آن را داشته اند
really
واقعا
great ideas like buying their toilet
ایده های بزرگ مانند خرید توالت خود را
paper on Amazon or is someone I even
کاغذ بر روی آمازون یا کسی هستم که حتی آن را می دانم
ordered some gift cards that they sent
برخی کارت های هدیه را که فرستاده اند سفارش دادند
by email to friends or family or
از طریق ایمیل به دوستان یا خانواده یا
whatever so you can get a $20 Amazon
هر چقدر می توانید 20 دلار آمازون دریافت کنید
card send it to somebody by email and
کارت آن را به کسی از طریق ایمیل و
then they can use it to buy things on
سپس آنها می توانند آن را به خرید چیزهایی در استفاده
Amazon but because the purchase was the
آمازون اما به دلیل خرید بود
card we actually get a percentage of
کارت ما در واقع یک درصد از
that it's a really support the show you
این واقعا حمایت شما از شما را نشان می دهد
could also send us that eat that card
همچنین می تواند به ما این کارت را بخورد
yes triple whammy we get the commission
بله شوخی سه گانه ما کمیسیون می گیریم
I don't do that probably like a
من انجام نمی که احتمالا مثل یک
violation of the Terms of Use for Amazon
نقض شرایط استفاده برای آمازون
and then they cut us off completely and
و سپس آنها را کاملا قطع کردیم و
I can't believe you would do that to us
من نمی توانم باور کنم شما این کار را برای ما انجام می دهید
I never said a thing yeah so this is
من هیچوقت چیزی نگفتم، بله اینطور است
gonna be a great episode I think so are
میخوام یک قسمت بزرگ من فکر می کنم می
you ready for it I think so we've been
شما برای آن آماده هستی من فکر می کنم پس ما بوده ایم
playing around with this raspberry pie
بازی کردن با این پای تمشک
thing it's a model too you can pick one
چیزی که یک مدل است، شما هم می توانید یکی را انتخاب کنید
up at cat5 dot TV slash pie and if you
تا در نقطه cat5 نقطه تلو تلو خوردن پای و در صورتی که شما
have already picked one up thank you
در حال حاضر برداشت یکی از شما تشکر می کنم
yeah definitely
بله قطعا
speaking of people going and purchasing
صحبت از مردم رفتن و خرید
stuff that we've been talking about on
چیزهایی که ما در مورد آن صحبت کرده ایم
the show you go to camp five TV slash
نشان می دهد شما به اردوگاه پنج اسلش TV بروید
pie and there are many of you who are in
پای و بسیاری از شما که در
fact sitting with yours right now at
حقیقتا در حال حاضر با شماست
your desk because you've picked one up
میز شما چون شما یکی را انتخاب کرده اید
with this wonderful kit that we've
با این کیت عالی که ما داریم
accumulated there and so we appreciate
انباشته شده و بنابراین ما قدردانی می کنیم
you following along with this tutorial I
شما همراه با این آموزش من را دنبال کنید
hope that you enjoy what we're about to
امیدوارم لذت بردن از آنچه ما در مورد آن هستیم
do mm-hmm and that's very cool so what
بله mm-hmm و خیلی خنده داره پس چی؟
do we got you you've built this thing
آیا شما این کار را انجام دادی؟
thus far yes except for the snapping
تا کنون بجز برای ضربه زدن
together I've got like an overhead
با هم من یک سربار دارم
camera for you oh nice there we go I did
دوربین برای شما آه خوب آنجا برویم من انجام دادم
a fantastic job of snapping it together
یک کار فوق العاده از آن را به هم بزنید
with my man hands right I was a fold
با دست من دست راست من یک بار بودم
them yeah well I was afraid a little
آنها آره من کمی کمی ترسیدم
afraid that I was gonna break it to do
می ترسم که آن را انجام دهم
the snap of the mobo if you break it
ضربه محکم و ناگهانی از mobo اگر شما آن را شکستن
it's a different story than it should we
این یک داستان متفاوت از آن است که ما باید داشته باشیم
backtrack just a little bit this is a
به عقب برگردند و فقط کمی این است
multimedia server that we're gonna be
سرور چندرسانه ای که ما خواهیم بود
able to stick in our pocket right you
قادر به جیب شما در جیب شماست
know if I had a pocket there you go yeah
می دانم اگر جیبم داشتم می رفتم آره
pretty cool remember when there used to
خیلی سرد به یاد داشته باشید زمانی که به استفاده وجود دارد
be polly pocket protectors with pens
شود پولی حفظ جیب با قلم
they are harder to source these days
آنها این روزها سخت تر هستند
people used to have the poverty people
مردم مردم فقیر را دوست داشتند
who never had to throw away a shirt
که هرگز نباید یک پیراهن را دور ریخت
because of a pen leak come on
به دلیل نشت قلم آمده است
you don't understand I wear a black
شما نمی فهمید من یک سیاه و سفید دارم
apron at my work so I've had many times
پیش من در کار من بود، بنابراین من بارها و بارها بوده ام
explode in my black apron why wouldn't
چرا من نمی فهمم؟
you just wear a black shirt
شما فقط یک پیراهن سیاه پوشیده اید
I wonder where an ink colored shirt
من تعجب می کنم که کدام رنگ پیراهن رنگی است
anyway make it the Stein now you can
به هر حال او را می توانید Stein کنید
just put your raspberry pie in your
فقط پای تمشک خود را در قرار خود را
pocket you don't need to put your pocket
جیب شما لازم نیست که جیب خود را قرار دهید
right exactly okay so this is a the the
مناسب دقیقا درست پس این یک ترین
idea is it's small it's portable but
ایده این است که کوچک است قابل حمل اما
it's it's something that we can deploy
این چیزی است که ما می توانیم آن را گسترش دهیم
really really easily and our project is
واقعا واقعا آسان است و پروژه ما است
okay so we've set up a challenge for
خوب، ما یک چالش را برای
ourselves we want to create a music
خودمان ما می خواهیم یک موسیقی ایجاد کنیم
server that fits in our pocket which we
سرور که در جیب ما قرار دارد که ما هستیم
you've done you've built the machine
شما انجام داده اید ماشین را ساخته اید
it's with a Raspberry Pi 2 from cat5 dot
آن را با Raspberry Pi 2 از نقطه cat5 است
TV slash PI all the stuff is included in
تلویزیون کلاهبرداری PI تمام موارد را شامل می شود
that kit here is the challenge it needs
این کیت در اینجا چالشی است که نیاز دارد
to be accessible and controllable from
برای دسترسی و کنترل از
our mobile devices tablets phone also
تلفن های همراه ما همچنین قرص تلفن
computers and things like that I need to
کامپیوترها و چیزهایی که به آن نیاز دارم
be able to connect to it without having
قادر به اتصال بدون نیاز به آن هستید
to connect this to a TV or a monitor or
برای اتصال به یک تلویزیون یا یک مانیتور یا
anything like that right I want this to
چیزی مثل این حق من این را می خواهم
be a headless machine that just sits on
یک دستگاه بی سر و صدا است که فقط روی آن نشسته است
my network and it does the work while my
شبکه من و آن کار می کند در حالی که من
computers or tablets control the music
رایانه ها یا تبلت ها موسیقی را کنترل می کنند
and things like that what else is what
و چیزهایی مثل این چیز دیگری است
else did we require we wanted a lot of
دیگر ما نیاز داشتیم که تعداد زیادی از آنها را می خواستیم
file formats right yeah yeah I'll say
فرمت های فایل راست آره آره من می گویم
nothing quite like building a music box
چیزی شبیه ساخت یک جعبه موسیقی نیست
and then realizing that hey it won't
و سپس متوجه شدم که هی این کار را نمی کند
play FLAC files or OGG Theora or OGG
فایل های FLAC یا OGG Theora یا OGG را بازی کنید
Vorbis I should say OGG Vorbis files you
Vorbis من باید OGG Vorbis فایل های شما را بگویم
know I'm in video when so we want it to
می دانم که من در ویدیو هستم، پس ما آن را می خواهیم
be compatible with pretty much anything
با هر چیزی سازگار باشید
that you can throw at it
که شما می توانید در آن پرتاب کنید
m4a files I shouldn't have a problem
فایل های m4a من نباید مشکل داشته باشم
playing any file that I can throw at it
بازی کردن هر فایل که می توانم آن را پرتاب کنم
it shouldn't be just mp3s and we want to
باید فقط mp3 باشد و ما می خواهیم
be able to do playlists right so I think
قادر به انجام لیست های پخش راست، بنابراین من فکر می کنم
that would be a great idea right I think
این یک ایده عالی است که من فکر می کنم
we could pull that off like if you were
ما می توانیم این کار را مانند شما انجام دهیم
if you were gonna do something like this
اگر شما شد تو چیزی شبیه به این انجام
say you didn't want a DJ for your
می گویند دی جی را برای شما نمی خواهم
wedding right don't do this
این عروسی درست نیست
this is not a way to save money replace
این راهی برای صرفه جویی در پول نیست
your DJ with like a point-and-click
DJ خود را مانند یک نقطه و کلیک کنید
intervalometer camera automatically
فاصله بین دوربین به صورت خودکار
taking a picture every 10 seconds and
گرفتن تصویر هر 10 ثانیه و
that's your wedding photographer why not
این عکاس عروسی شما چرا نه؟
that's what we do we have teacher free
این چیزی است که ما انجام میدهیم ما معلم رایگان هستیم
lammeter my mom selling her house and
لاموتر مادرم خانه اش را فروخت و
I've got my $60 tea
من 60 دلار چای دارم
my $60 drone with the camera built-in
60 دلاری من با دوربین ساخته شده است
720p and it's fun and everything but she
720p و آن سرگرم کننده و همه چیز است اما او
wants me to do the video of the flyover
می خواهد من را به ویدئو از flyover انجام دهد
and I'm like mom no no I'll do it for
و من مثل مادر نیستم نه من آن را برای انجام خواهد داد
you sure but the quality is no I just
شما مطمئنید که کیفیت فقط من نیست
recently through Dave a big birthday
به تازگی از دیو یک تولد بزرگ است
party yeah right and I hired a DJ and
حزب آره راست و من استخدام یک DJ و
was the DJ the DJ was great birthday was
دی جی دی جی تولد بزرگ بود
awesome but here's what the DJ did the
عالی است اما در اینجا چیزی است که دی جی انجام داد
DJ just so he just like he spent a lot
DJ فقط به همین ترتیب او درست مثل او صرف مقدار زیادی
of time wandering around the room
از زمان سرگردان در اطراف اتاق
because he just moved in a couple of
چرا که او فقط در چند نقل مکان کرد
songs then he could go wonder right so
آهنگ ها پس از آن او می تواند تعجب درست پس
the switch over gone are the days of
سوئیچ بیش از رفته روز است
flipping he doesn't have to be there
کت و شلوار او لازم نیست که آنجا باشد
anymore because it's just a playlist
دیگر دلیل آن فقط یک لیست پخش است
that he's created anyway think the only
به هر حال تنها چیزی که فکر می کنید ایجاد شده است
time he needs to be there is if you
زمان او باید وجود داشته باشد اگر شما وجود دارد
specifically request a song he's the DJ
به طور خاص درخواست آهنگ او DJ است
he's got the PA he's got a disc a single
او کردم PA او یک دیسک تک
CD that says Dave's birthday mixtape
CD که میگوید تولد Dave's Mixtape است
probably exactly he did a great job this
احتمالا دقیقا او این کار بزرگ را انجام داد
is not but this could do that job that's
اما این کار نمیتواند این کار را انجام دهد
not what I'm trying to do here sighs I'm
نه آنچه که من می خواهم انجام دهم این است آه من هستم
sorry I know if you're a DJ I don't want
متاسفم من می دانم اگر شما یک DJ هستم نمی خواهم
to take over your eye never mind this is
این چشمها را از چشم شما بردارید
what we need to do though we need taker
آنچه که ما نیاز به انجام هر چند که ما یادداشت برداری نیاز
however it would be nice if in the
با این حال اگر در
middle of July you could hit a playlist
در اواسط جولای شما می توانید یک لیست پخش ضربه بزنید
that doesn't have any Christmas music
این موسیقی کریسمس ندارد
and yet and yet at Christmas time you
و در عین حال و در زمان کریسمس شما
can click on the one that's called
می توانید بر روی آن کلیک کنید کلیک کنید
Christmas and it would play all the
کریسمس و این همه بازی خواهد کرد
pretty Christmas music that you like I'm
موسیقی زیبا کریسمس که دوست دارید من هستم
just using that as an example of course
فقط با استفاده از آن به عنوان مثال از دوره
because my temple wasn't good at all
چون معبد من خیلی خوب نبود
this your example is terrible you're
این مثال شما وحشتناک است
putting people out of business well what
مردم را از کسب و کار خوب بردارید
do a TMS do anyway to say yeah
به هر حال، یک TMS باید بگویم آره
Touche powered by Windows XP so okay so
توزیع شده توسط ویندوز ایکس پی بسیار خوب است
those are those are kind of the things
کسانی که هستند، نوع چیزها هستند
that we want to be able to do the only
که ما می خواهیم که قادر به انجام تنها
other thing I can think of is I want it
چیز دیگری که می توانم از آن بپرسم این است که من آن را می خواهم
to be able to connect to the network and
قادر به اتصال به شبکه و
get its songs through the network right
آهنگ های خود را از طریق شبکه دریافت کنید
but let's throw another curveball
اما اجازه دهید یک شمشیر دیگر را پرتاب کنیم
let's also allow USB flash drives
اجازه دهید همچنین اجازه می دهد USB فلش درایو
because we've got four USB Jack's here
چون ما چهار جک USB داریم
right on the Raspberry Pi 2 so we might
راست بر روی Raspberry Pi 2 بنابراین ما ممکن است
as well be able to plug some USB flash
و همچنین قادر به وصل برخی از فلش USB است
media
رسانه ها
into that full of music perfect the DJ
به آن پر از موسیقی کامل DJ
would bring it on a USB flash drive I
آن را بر روی یک فلش درایو USB I قرار دهید
happen to have a flash drive with me so
اتفاق می افتد که یک درایو فلش با من داشته باشد
don't let me forget we'll try it yeah
اجازه نده من فراموش کنم که آن را امتحان خواهیم کرد
yeah yeah oh can you reformat those
آره آره ممنون
we'll talk about that a little later
ما در مورد آن کمی بعدا صحبت خواهیم کرد
okay so you want to give this a go yes
خوب، شما می خواهید این را بگذارید بله
okay okay first of all we've got the pie
خوب اول باید اول از همه بخوریم
from the first section of this series
از قسمت اول این سری
we've got the micro SD card in the SD
ما کارت میکرو SD در SD داریم
adapter as we saw that also comes with
آداپتور همانطور که مشاهده کردیم نیز همراه است
the kit okay and it comes with noobs
کیت خوب و آن را با noobs می آید
installed noobs is a version of an
noobs نصب نسخه یک است
operating system meant for new Raspberry
سیستم عامل برای تمشک جدید
Pi users to be able to get their feet
کاربران Pi قادر به گرفتن پاهای خود را
wet you don't happen to learn to install
مرطوب نیست اتفاق نمی افتد برای یادگیری برای نصب
but I'm gonna show you how to actually
اما من می خواهم به شما نشان دهم که چگونه در واقع
install some software today so I'll plug
برخی از نرم افزارها را امروز نصب کنید، بنابراین من وصل خواهم شد
this in and then we'll just get to it
این در و بعد ما فقط به آن می رسیم
what we're gonna be looking at is a
آنچه که ما به دنبال آن هستیم یک است
program called volume o volumio follow
برنامه به نام volume o volumio دنبال می شود
unions say this stuff volumio
اتحادیه ها می گویند این چیز volumio
follow you meal yes that's exactly what
به دنبال غذا خود بله این دقیقا همان چیزی است
it is the operating system volume is off
این حجم سیستم عامل است خاموش است
why I mispronounced it I'm saying it for
چرا من آنرا اشتباه میگویم من آن را میگویم
the next five years I gotta get it right
پنج سال بعد من باید آن را درست کنم
just for the sake of volumio so volumio
فقط به خاطر volumio so volumio
is spelled vol u em io dot org and I'm
است ج تو اونا املای یو dot org ارائه و من
just gonna make it so that I can bring
فقط می خواهم آن را به طوری که من می توانم
up my computer screen here for you won't
تا روی صفحه نمایش کامپیوتر من در اینجا برای شما خواهد شد
take me a sec and here we go thanks for
یک ثانیه بگیری
the wonders of desktop presenter from
شگفتی های میزکار دسکتاپ از
Telestream mmm-hmm a couple of mouse
Telestream mmm-hmm چند موش
clicks later and we have it okay volumio
کلیک بعد و ما آن را خوب volumio
dot org and what it looks like is this
نقطه وارونه و آنچه به نظر می رسد این است
and it is nice and easy to get started
و آن را خوب و آسان است برای شروع
literally all you have to do is click
به معنای واقعی کلمه شما باید انجام دهید کلیک کنید
get started so essentially let's do this
شروع کنید به طوری که اساسا بگذارید این کار را انجام دهید
okay so what are we doing the default is
خوب چطور ما پیش فرض را انجام می دهیم
a raspberry pi so this is to download
یک تمشک به طوری که این برای دانلود است
volume you know and one of the reasons
حجم شما می دانید و یکی از دلایل
that we picked this particular project
که ما این پروژه خاص را انتخاب کردیم
now I'm gonna say that there are many
در حال حاضر من می گویم که بسیاری وجود دارد
many projects up and rising that cover
بسیاری از پروژه ها بالا و بالا می برند که پوشش می دهد
multimedia playback MPD on a Raspberry
MPD پخش چند رسانه ای در تمشک
Pi or other kind of player this
Pi یا دیگر نوع بازیکن این
particular one is an active project
یکی از خاص یک پروژه فعال است
they've got great plans for the future
آنها برنامه های خوبی برای آینده داشته اند
they're working on version 2 already
آنها در حال کار بر روی نسخه 2 در حال حاضر
currently version 1.5 5 and there is
در حال حاضر نسخه 1.5 5 و وجود دارد
some movement there it's a great little
برخی از جنبش وجود آن را کمی بزرگ است
tool and it's easy to install easy to
ابزار و آسان برای نصب آسان به
deploy right and it has a lot of the
مستقر کردن راست و آن را تا به بسیاری از
features that we're looking for so let's
ویژگی های است که ما به دنبال پس بیایید
hop over to it everything pretty much
بیش از هاپ به آن همه چیز بسیار زیبا
anything yeah yeah as far as raspberry
هر چقدر آه تا آنجا که تمشک است
PI's go you could do this on a Raspberry
PI به شما می تواند این را در تمشک انجام دهد
Pi 2 Raspberry Pi 1 whatever it is that
Pi 2 Raspberry Pi 1 هر چه این است
you happen to have hmm
شما حواسم بهش هست
if you already have one just hanging out
اگر شما در حال حاضر فقط یک حلق آویز دارید
at your house you know there you go so
در خانه خود را می دانید وجود دارد شما بروید، بنابراین
now all we have to do is click download
در حال حاضر همه ما باید انجام دهید دانلود کلیک کنید
quite simply now we're having a little
کاملا به سادگی در حال حاضر ما با داشتن کمی
bit of Internet issues and that's ok
کمی مسائل مربوط به اینترنت است و این درست است
because I happen to have already
چون من قبلا این کار را کردم
downloaded and this is where case for
دانلود شده است و این مورد جایی است که برای
those who are watching live right now
کسانی که در حال تماشای زندگی می کنند در حال حاضر
are probably reporting maybe we've got
احتمالا گزارش می کنیم شاید ما داشته باشیم
some internet issues that's where that
برخی از مسائل اینترنتی که در آن است
new antenna is gonna come in it's gonna
آنتن جدید می آید
help a lot as we start using up some
بسیاری از ما کمک می کنیم تا برخی از آنها را استفاده کنیم
bandwidth the antenna drops the
پهنای باند آنتن قطره
connection so really looking forward to
اتصال واقعا به دنبال به جلو
that arriving we're gonna install that
که ما می خواهیم آن را بسازیم
on the air ok so let me just grab the
در هوا خوب است پس اجازه دهید من فقط گرفتن
download that I've got here the volume
دانلود کنید که من حجم را در اینجا دارم
you yeah now I'm really thankful that
شما الان من واقعا سپاسگزارم
I've kind of plan ahead here all right
من به نوعی از پیش برنامه ریزی شده در اینجا همه راست
here we go so I've downloaded the file
در اینجا ما می رویم بنابراین فایل را دانلود کرده ام
which comes as a zip file and we're just
که به عنوان یک فایل زیپ می آید و ما فقط هستیم
going to extract that now this can be
رفتن به استخراج که در حال حاضر این می تواند باشد
done on Windows this would be done on
انجام شده در ویندوز این کار را انجام خواهد داد
Mac I wanted to use Linux it's that cool
مک من می خواستم از لینوکس استفاده کنم این جالب است
that's pretty I really wanted to use
این خیلی من واقعا می خواستم استفاده کنم
Linux because I know if I do it on
لینوکس زیرا من می دانم که اگر من این کار را در
Windows a lot of viewers are gonna say
ویندوز بسیاری از بینندگان می گویند
well how do you do it on Linux or can we
خوب چطور این کار را در لینوکس انجام می دهیم یا می توانیم
bring enix I think that's the way to go
را انیکس من فکر می کنم که راه رفتن است
but it I just say that to say that yeah
اما من فقط می گویم که می گویند که آره
you can do this on Windows the
شما می توانید این کار را در ویندوز انجام دهید
instructions are very very clear on
دستورالعمل بسیار روشن است
their website so don't you worry if
وب سایت خود را پس نگران نباشید اگر
you're on Windows or another platform
شما در ویندوز یا پلت فرم دیگر هستید
you'll be able to do it ok I'm gonna
شما قادر خواهید بود که این کار را انجام دهید. من می خواهم
extract the file which is going to take
فایل را که میخواهید بردارید را استخراج کنید
that zip file and extract a file that is
فایل زیپ و استخراج یک فایل است
a dot IMG so that's the well as you
یک نقطه IMG به طوری که خوب شما
guess an image file of the the USB flash
یک فایل تصویری فلش USB را حدس بزنید
drive and so the next step once while
درایو و پس از آن گام بعدی یکبار
that's extracting is to simply determine
این استخراج است که به سادگی تعیین شود
the
این
the dev assignment of your USB or your
dev اختصاص دادن USB یا خودتان
pardon me your SD card that you've just
کارت SD خودت را ببخش که فقط تو هستی
inserted into your computer that's
وارد شده به کامپیوتر شما است
finished extracting so we're good to go
استخراج به پایان رسید، بنابراین ما خوب هستیم
so the way to do that I mean an easy way
بنابراین راه برای انجام آن منظور من یک راه آسان است
to do that is just to hop into your
برای انجام این کار فقط به نفع شماست
terminal okay and type LS slash dev SD
ترمینال خوب و نوع LS slash dev SD
star and what that's gonna do is it's
ستاره و آنچه که به جای تو انجام دهید این است آن را
going to do a directory listing of
رفتن به فهرست دایرکتوری
everything called
همه چیز نامیده می شود
SD anything the asterisk means anything
هر چیزی ستاره ای به معنای چیزی است
starting with SD in the dev folder which
شروع با SD در پوشه dev که
will show me all my hard drives and the
همه دیسک های سخت و دیسک من را نشان می دهد
last one is probably going to be the
یکی از آخرین است که احتمالا برای رفتن به
drive that I just plugged in right
رانندگی کنم که فقط درست وصل شدم
that's that SD card that I've just
این کارت SD است که من فقط دارم
plugged in so then to confirm that you
به همین ترتیب برای تأیید اینکه شما
can eject it remove it do the same thing
می تواند آن را حذف کند حذف می کند همین کار را انجام می دهد
LS slash dev slash SD star enter and see
LS بریده بریده توسعه تمدن ستاره بریده بریده SD وارد کنید و ببینید
that SD b1 is now gone
که SD b1 در حال حاضر رفته است
okay cool right yeah so SD b is the the
خوب آره راست آره بله SD ب است
draw of the disk itself SD b 1 is the
قرعه کشی دیسک خود را SD ب 1 است
first partition on that disk so it's I
اولین پارتیشن بر روی دیسک است بنابراین من هستم
can't stress enough it's extremely
نمی تونم به اندازه کافی تنش بزنم
important to confirm that this is in
مهم این است که این را تایید کنیم
fact the disk you can also type sudo D F
دیسک شما همچنین می توانید sudo DF را تایپ کنید
for disk free space - H for human
برای فضای آزاد دیسک - H برای انسان
readable format and you'll see how much
فرمت قابل خواندن و شما خواهید دید که چقدر
space is on each of your devices that
فضا است در هر یک از دستگاه های خود را که
are mounted oh if it's a mounted disk
نصب شده است آه اگر آن یک دیسک نصب شده است
you can do that mine's not mounted if it
شما می توانید این کار را انجام دهید که من نصب نشده است
is mounted then you can see how much
نصب شده است و شما می توانید ببینید چه مقدار است
disk space is free on those as well
فضای دیسک در آن نیز آزاد است
that's a smart way okay so the reason I
که یک روش هوشمند خوب پس به همین دلیل من
say you can't I can't stress that enough
می گویم شما نمی توانید به اندازه کافی استرس داشته باشید
you have to make sure that it is in fact
شما باید مطمئن شوید که این در واقع است
the drive is because if that is a hard
درایو این است که اگر آن سخت است
drive and you do this you're actually
درایو و شما این کار را در واقع انجام می دهید
going to be wiping out the hard drive so
رفتن به پاک کردن هارد دیسک تا
if in doubt we need to understand a
اگر در شک و تردید ما نیاز به درک یک
little bit about the Linux file system
کمی درباره سیستم فایل لینوکس
we're not getting into that tonight too
ما در حال به که امشب گرفتن نه بیش از حد
much but I'm gonna trust that you have
اما من به شما اعتماد دارم
confirmed that this is in fact your your
تایید کرد که این در واقع خود را خود را
drive okay but I'm stressing for you if
رانندگی خوب است، اما من برای شما تاکید دارم اگر
you're not sure if you don't know how to
شما مطمئن نیستید اگر شما نمی دانید چگونه
do that make sure ok you need to
مطمئن باشید که باید به آن احتیاج داشته باشید
inquire and and find out more
پرس و جو و و پیدا کردن بیشتر
information about how to do that
اطلاعات در مورد چگونگی انجام این کار
right okay you know if you're sure or
درست است که می دانید اگر مطمئن هستید یا
not right exactly
درست نیست دقیقا
I would I would call you yeah that's
من می خواهم به شما بگویم که آره
fine yeah unplug the desk right do it
خوب، آه جدا از میز کار می کنی
again and see if sdb disappears right
دوباره و ببینید اگر sdb ناپدید می شود درست است
plug it back in
دوباره آن را ببندید
do it again LS / Dave / st star and if
این کار دوباره LS / Dave / ST ستاره و اگر
it suddenly is back then you know that
آن ناگهان عقب می افتد و شما آن را می دانید
is the one that's the one then your
یکی است که یکی پس از شما است
shirt or one your older Josie if you're
پیراهن یا یکی از Josie بزرگتر شما اگر شما
watching this after today if you're not
این را بعد از امروز تماشا کنید اگر نه
watching this live then just rewind five
تماشای این زندگی می کند و سپس فقط پنج عقب می شود
minutes and watch this part again and
دقیقه و این قسمت دوباره تماشا کنید و
then know for sure what you're doing and
سپس مطمئن شوید که شما چه کار می کنید و می دانید
then you can and then you can carry on
سپس شما می توانید و سپس شما می توانید ادامه دهید
carry on okay so it's actually quite
انجام درست پس از آن که در واقع کاملا
easy now I've downloaded that to my
اکنون آسان است که آن را به من دانلود کرده ام
desktop so I'm gonna go like this
دسکتاپ بنابراین من می خواهم مانند این
and I've got a folder for today's
و من یک پوشه برای امروز دارم
episode and that should take me there
قسمت و آن باید مرا در آنجا بیاورم
and it's called volumio is the folder I
و این به نام volumio پوشه I است
put it in and we extracted it into it
آن را وارد کنید و ما آن را به آن استخراج کردیم
automatically created this folder so oh
این پوشه به صورت خودکار ایجاد شده است بنابراین آه
oh it's not a folder okay no that's the
آه این پوشه ای نیست که اینطور نیست
IMG file there it is
IMG فایل وجود دارد آن است
1.7 gigs once extracted so now what we
در حال حاضر 1. 7 گیگابایتی به دست ما رسیده است
need to do is we need to take that image
باید کاری کنیم که ما باید این تصویر را بگیریم
and write it to the SD card that we've
و آن را به کارت SD که ما داریم بنویسیم
inserted into the computer notice that
وارد شده به اطلاع کامپیوتر است که
we're using a computer to create the
ما برای ساختن یک کامپیوتر از کامپیوتر استفاده می کنیم
disk to install the operating system
دیسک برای نصب سیستم عامل
then we're going to boot from the
سپس ما قصد داریم از بوت بوت کنیم
Raspberry Pi it's actually not that
تمشک Pi در واقع این نیست
complicated of a procedure we're gonna
پیچیده از روش ما می خواهیم
use a tool called DD and make this
از یک ابزار به نام DD استفاده کنید و این کار را انجام دهید
window a little bit bigger for us so we
پنجره کمی بزرگتر برای ما است بنابراین ما
don't get cut off there so what we're
از آنجا خارج نشوید ، پس آنچه ما هستیم
gonna do is we're gonna type DD well no
میخوای انجام است ما میخوایم نوع DD هستیم هیچ
I'm gonna need superuser access aren't I
من میخوام نیاز به دسترسی کاربر مدیر هستند من نمی
cuz I'm going to be writing to a file
چون من قصد دارم به یک فایل نوشتم
system so sudo space DD space be s
سیستم، بنابراین فضای sudo space DD باید s باشد
equals and how much BS do you think we
برابر است و چقدر BS شما فکر می کنید ما
should give it we should give it is
باید آنرا بدهیم که باید آن را بدهیم
there somewhere on the sheet that I
آنجا جایی در ورق است که من هستم
don't know I just I'm just playing with
نمی دانم من فقط من فقط بازی با
you how much 100 100 just alright we're
شما چقدر 100 100 فقط خوب ما هستیم
gonna give it one Meg of BS okay so
تو آن را یک مگ از BS خوب پس
that's one that's the block size just so
این یکی است که اندازه بلوک فقط است
you know I don't know the block size of
شما می دانید من اندازه بلوک را نمی دانم
the disk so that's that's the
دیسک به طوری که این است
recommendation by the
توصیه شده توسط
by the software developers so that's
توسط توسعه دهندگان نرم افزار به طوری که
cool okay so the block size is 1 Meg and
خوب خوب، بنابراین اندازه بلوک 1 مگا وات است
the if' is in file okay
اگر 'در فایل درست است
volume you know so notice I just take vo
صدای شما می دانید، بنابراین متوجه می شوم که فقط Vo را می بینم
and then tab completes it and it
و سپس زبانه آن را کامل و آن را
completes it Oh F equals so out file
آن را تکمیل می کند Oh F برابر فایل فوق
equals and then dev and then SD what was
برابر است و سپس dev و سپس SD چه چیزی بود
it be STV yeah no I don't want the one
آن را STV آره نه من آن را نمی خواهم
cuz that's a partition I just want the
چون این یک پارتیشن است که من فقط می خواهم
disk itself okay okay SD be being
دیسک خود را ببینی خوب SD بودن هست
absolutely sure that's my 100% drive
کاملا مطمئن هستم که رانندگی 100٪ من است
that's the driver
این راننده است
yes and so then I'm safe and I'm good to
بله و پس از آن من امن و من خوب است
go so I can hit enter on that and why
به همین دلیل من می توانم وارد شوید و به همین دلیل است
did you just rip it takes time oh for
آیا شما فقط آن را پاره وقت طول می کشد آه
the magic of television Sascha I've
سحر و جادو تلویزیون ساسا من
already created the disk oh thanks for
در حال حاضر ایجاد دیسک آه برای
having I wanted to show you how to do
داشتن من می خواستم به شما نشان دهد که چگونه انجام دهید
that okay all right okay okay all right
که خوب همه حق خوب خوب همه حق
so now all right so now this disk of
بنابراین اکنون همه چیز درست است بنابراین حالا این دیسک از
course as we as we've seen before but
البته ما همانطور که قبلا دیده ایم اما
this is kind of cool it comes with this
این نوعی سرد است که با این می آید
adapter and by removing this micro sd
آداپتور و از بین بردن این میکرو اس دی
from the adapter it's just it's so cute
از آداپتور آن فقط آنقدر زیبا است
she says listen to this okay so that
او می گوید گوش دادن به این خوب است به طوری که
gives you that itty-bitty micro SD card
به شما می دهد که میکرو کارت SD کوچک است
which now oh I'm still upper view here
که الان آه من هنوز در اینجا مشاهده می کنم
so I can show you so now this card I
بنابراین می توانم این کارت را به شما نشان دهم
simply put it in there nice and gently
به سادگی آن را در آن وجود دارد خوب و به آرامی
yeah and it will only you don't need to
بله و فقط شما لازم نیست
force it just give it a little clap
نیروی آن فقط آن را کمی کف زدن
actually clicks okay yeah that's perfect
واقعا کلیک کنید خوب است که کامل است
I can hear that alright cool so let's
من می توانم بشنوم که خیلی سرد است، بگذارید
plug it in I guess I'll let you do this
به نظر من این کار را بکنید
thing
چیز
there you go so I've already prepped all
تو آنجا هستی، من قبلا همه را آماده کرده ام
the wires for you okay okay so we've got
سیم ها برای شما خوب هستند، بنابراین ما باید
this is the power cable that came with
این کابل قدرت است که همراه با آن است
the kit at camp five dot TV /pi
کیت در کمپ پنج نقطه TV / pi
excellent this is the HDMI cable that
عالی این کابل HDMI است که
came at the same
همین طور شد
so that's video and audio output for
بنابراین خروجی ویدئو و صوتی برای
testing and I'm we're gonna plug that in
تست کنید و من می خواهیم که آن را بسازیم
just so that you can see the screen so
فقط به طوری که شما می توانید صفحه نمایش را ببینید
that I can show you what that what that
که من می توانم به شما نشان دهم که چه چیزی این است
looks like but I'm gonna explain to you
به نظر می رسد اما من به شما توضیح خواهم داد
why we need to unplug that in a bit and
چرا ما باید آن را در کمی و
then that's the Ethernet cable which is
سپس این کابل اترنت است
purchased separately but most of us have
به طور جداگانه خریداری شده اما اکثر ما داریم
those laying around but that's our
کسانی که در اطراف هستند اما این ما هستند
Internet
اینترنت
activity network connectivity okay so do
فعالیت اتصال شبکه خوب انجام دهید
I do the power first no power would be
من اول قدرت را بدون قدرت می خواهم
the last one okay because it boots no
یکی از آخرین خوب دلیل این که آن را چکمه های بدون
it's good question as it boots it
این سوال خوبی است که آن را چک می کند
detects what's connected right oh it
تشخیص می دهد که حق با آن متصل است
tries to get on the network but if
تلاش می کند تا در شبکه بگریزد اما اگر
you're networking and connected yet it
شما در حال اتصال به شبکه و در عین حال آن را متصل می کنید
won't be able to do that it tries to
قادر نخواهد بود که این کار را انجام دهد
activate a television or an external
یک تلویزیون یا یک خارجی فعال کنید
display and if you don't have something
نمایش داده و اگر چیزی ندارید
in HDMI I won't be able to do that
در HDMI نمی توانم این کار را انجام دهم
gotcha okay so power last okay yeah so
خوب چیکار میکنی؟
that's HDMI audio HDMI is audio and
این HDMI صوتی HDMI است صوتی و
video I knew that maybe I should get
ویدئو من می دانستم که شاید من باید دریافت کنم
that let's get this you want to bring it
که اجازه دهید این شما می خواهید آن را دریافت
back a little bit here okay so I plug
کمی اینجا کمی صبر کنید بنابراین من وصل می شوم
this guy in yeah it's not HDMI and then
این مرد در آه آن HDMI نیست و پس از آن
this one here is that's your Ethernet
این یکی در اینجا است که خود را اترنت
yeah so it goes over here and this way
بله، بنابراین در اینجا و در این راه می رود
and this is the Raspberry Pi that Sasha
و این Raspberry Pi که ساشا است
has assembled herself okay so now you
خودت را جمع کردی، حالا، حالا
wanna moment of truth yep zap is one way
می خواهم لحظه ای از حقیقت یو زاپ یک راه است
okay okay there we go we got a power oh
خوب، خوب ، ما می رویم، قدرت داریم آه
there's a little light and we've got
یک نور کم وجود دارد و ما باید
some things going on here look at that
بعضی چیزها در اینجا به آن نگاه می کنند
oh and it's booting up so now you don't
آه و بوت شدن تا حالا نرسیده
have to have a TV screen in order to
باید به یک صفحه نمایش تلویزیون به منظور
boot this up obviously I just wanted to
بوت کردن این آشکارا من فقط می خواستم
connect it so that viewers at home could
اتصال آن را به طوری که بینندگان در خانه می تواند
see that yeah we're getting some
ببینید که آره ما بعضی ها رو می گیریم
activity here and also it confirms for
فعالیت در اینجا و همچنین آن را برای تایید
us that we haven't destroyed everything
ما که همه چیز را نابود نکرده ایم
and everything is actually booting up
و همه چیز در واقع بوت شدن است
there it goes brilliant so cool okay so
در اینجا آن را می گذرانند بسیار خوشحال خیلی خوب است
now the next step is okay we don't have
در حال حاضر گام بعدی خوب است ما نداریم
well maybe you have a TV on it you can
خوب شاید یک تلویزیون روی آن داشته باشید
look for the IP address and everything
آدرس IP و همه چیز را جستجو کنید
but you need to know the IP address in
اما شما باید آدرس IP را در آن بدانید
order to access this through your
برای دسترسی به این طریق از طریق شما
network to control it yes so the way
شبکه آن را کنترل می کند بله راه
that I did that and I'm not going to
من این کار را انجام دادم و نمی خواهم
bring it up on the screen because it
آن را بر روی صفحه نمایش بگذارید زیرا آن
contains some information that I can't
حاوی اطلاعاتی است که من نمی توانم
show you at home but easy way to find
به شما نشان می دهد در خانه اما راه آسان برای پیدا کردن
out what the IP address of this is is to
خارج کردن آدرس IP این است که
log in to your routers configuration
ورود به پیکربندی روتر خود را
whatever your DHCP server is because out
هر چی سرور DHCP شماست ، چون خارج هست
of the box this is pulling an IP address
از جعبه این است که کشیدن یک آدرس IP
are you familiar with that term yes okay
آیا با این اصطلاح آشنا هستی ؟ بله درست است
so that's the it's the address of your
به طوری که این آدرس شما است
this computer
این کامپیوتر
my network right like a phone number
شبکه من درست مثل یک شماره تلفن است
yeah we did a new story on it where
آره ما یک داستان جدید در مورد آن انجام دادیم
they're running out of yes okay yeah
آنها در حال خاموش شدن هستند بله خب آره
same thing
همان چیزی
so with that IP address so now how do I
بنابراین با آن آدرس آی پی در حال حاضر چگونه می توانم انجام دهم
get that now easy way is login to my
اکنون راه ساده ای برای ورود به من است
router go into the DHCP pool and see
روتر به استخر DHCP بروید و ببینید
where that one picked up a DHCP address
جایی که آن یک آدرس DHCP را برداشت
for we have a very small pool here so
برای ما یک استخر بسیار کوچک در اینجا وجود دارد
it's nice and easy I can just type in my
آن را به خوبی و آسان فقط می توانید در من
address here I'm gonna bring up a
آدرس در اینجا من میخوام آورد تا
browser 192.168.0.1 my pool starts at
مرورگر 192.168.0.1 استخر من شروع می شود در
100 and I can just guess that it's going
100 و من می توانم حدس بزنم که این اتفاق می افتد
to be 103 and I was correct okay we go
103 ساله بود و صحیح بودیم
so we're actually connected to volumio
بنابراین ما در واقع به volumio متصل هستیم
on this device and it's ready to go it
در این دستگاه و آماده است تا به آن برسیم
has no music
هیچ موسیقی ندارد
as you can see Wow but there we go but
همانطور که می بینید وایستی اما آنجا می رویم اما
there you have it so there's the
وجود دارد شما آن را دارد بنابراین وجود دارد
interface I promised that I would pull
رابط من قول دادم که من را بکش
out a USB flash drive here which has
یک فلش درایو USB در اینجا وجود دارد
some yeah so just to demonstrate the
بعضی ها فقط برای نشان دادن
fact that yeah we can actually plug in a
حقیقت این است که ما واقعا می توانیم به یک
USB Drive so as soon as I plug this in
USB درایو تا زمانی که من این را وصل کنم
well maybe you should do that this is
خوب شاید شما باید انجام دهید این است که
your your this is mine yeah yes okay so
این خودت هستی آره بله بله
you get that in there okay and it's in
شما آن را در آنجا میبینید و در آن است
and now I guess there's nothing really
و در حال حاضر حدس می زنم چیزی واقعا وجود ندارد
to see on there however over here notice
برای دیدن در اینجا وجود دارد اما در اینجا توجه کنید
at the bottom left oh updating updating
در پایین چپ آه به روز رسانی به روز رسانی
right so now if I click on that
راستش حالا اگر روی آن کلیک کنم
I'll see USB and now I see some things
من USB را ببینید و در حال حاضر من برخی از چیزهایی را ببینید
that are on that disk and I see one file
که در آن دیسک هستند و من یک فایل را می بینم
called jazz Samba dot mp3 and if I click
به نام جاز سامبا dot mp3 و اگر من کلیک کنید
on it I can hit play and it will
بر روی آن می توانم بازی کنم و آن را انجام خواهد داد
actually start playing I don't know you
در واقع شروع به بازی می کنم نمی دانم شما
guys hear that over HDMI okay so I
بچه ها می دانند که بیش از HDMI خوب، بنابراین من
mentioned about HDMI now I wanted you to
در حال حاضر HDMI ذکر شده است، من می خواستم شما را
be able to see the screen here on the
قادر به دیدن صفحه نمایش در اینجا در
device that you see that it's booting
دستگاهی که می بینید بوت شدن آن است
but there is a catch to having HDMI
اما گرفتن HDMI وجود دارد
plugged in is that it carries audio as
متصل شده است که آن را به عنوان صوتی حمل می کند
well as I mentioned right so what we
خوب به عنوان من اشاره کردم درست همانطور که ما
want to do is we want to use the
می خواهید انجام دهید این است که ما می خواهیم با استفاده از
the output the audio headphone jack
خروجی جک هدفون صوتی
output to convert to RCA and plug it
خروجی برای تبدیل به RCA و وصل آن
into a PA system and turn it into a
به یک سیستم PA و تبدیل آن به یک
music system for an office kind of
سیستم موسیقی برای یک نوع دفتر
scenario right right
سناریو راست راست
so if I have HDMI plugged in and then I
بنابراین اگر من HDMI وصل شده و سپس من
plug in a pair of headphones or I plug
پلاگین در جفت هدفون یا پلاگین
in the PA or anything at all if I'm
در PA یا هر چیز دیگری اگر من هستم
DJing and I plug in well HDMI takes
DJing و من به خوبی وصل HDMI طول می کشد
precedence over the audio output there
بالاتر از خروجی صوتی وجود دارد
are ways to change that by going in
راه برای تغییر است که با رفتن در می
through SSH and using also mixer and
از طریق SSH و همچنین با استفاده از میکسر و
things like that but we're not getting
چیزهایی مثل این، اما ما نمی گیریم
into that with the scope of this so what
با آن دامنه این چی
we need to do is we actually need to
ما باید کاری کنیم که واقعا نیاز داریم
power off disconnect HDMI altogether so
خاموش کردن HDMI را خاموش کنید
that when we boot up it's going to be
که زمانی که ما راه اندازی آن را برای رفتن به
using the headphone jack okay so the way
با استفاده از جک هدفون خوب راه
to do that is simply menu and then turn
برای انجام این کار به سادگی منو است و سپس به نوبه خود
off and power off the device pretty
خاموش و خاموش کردن دستگاه بسیار
straightforward that powers off of this
ساده که قدرت را از این
whole device this computer here the the
کل دستگاه این رایانه در اینجا
Raspberry Pi so everything is controlled
Raspberry Pi بنابراین همه چیز کنترل می شود
through the browser you don't have to I
از طریق مرورگر شما به من نیاز ندارید
don't have to ask SH into it that I
لازم نیست که از SH بخواهید که من
don't have to figure out Linux commands
لازم نیست که دستورات لینوکس را ببینید
or anything like that it's all done
یا چیزی شبیه به آن همه چیز انجام شده است
through the browser so now I can unplug
از طریق مرورگر تا حالا من می توانم جدا کنم
this I can unplug the the HDMI right
این من می توانم راست HDMI را جدا کنم
plug back in the mini mini computer okay
پلاگین را در رایانه مینی مجهز کنید
and it's simply going to boot right back
و آن را به سادگی به بوت حق بازگشت
up again it's got the USB flash drive I
تا دوباره آن فلش درایو USB I است
suppose I don't know if it's gonna try
فرض کنید من نمی دانم که آیا آن را امتحان خواهم کرد
to boot from that so maybe I should just
برای بوت شدن از آن، بنابراین شاید من فقط باید
unplug that just to be safe mm-hmm make
جدا کردن فقط برای امن کردن mm-hmm make
sure that it comes back up and then
مطمئن شوید که آن را به عقب بالا و سپس
we'll plug it in a nice little interface
ما آن را در یک رابط کاربری کوچک کمی وصل می کنیم
that's gonna kind of spin us wheels
این نوع چرخ چرخ های ما را می خواهد
until it can get a good connection kind
تا زمانی که بتواند نوع اتصال خوبی بدست آورد
of keeps retrying with ajax I am blown
از بازنگری دوباره با آژاکس من را منفجر کرده است
away by how easy this is
دور از چگونگی این آسان است
it really is way to we get into
این واقعا راهی برای رسیدن به آن است
playlists and things this is great so
لیست پخش و چیزهایی که این عالی است
this is category 5 technology TV and
این طبقه بندی 5 فناوری تلویزیون و
tonight we're learning to deploy the
امشب ما در حال یادگیری استقرار هستیم
volumio software on our Raspberry Pi for
نرم افزار volumio در Raspberry Pi برای ما
our project how to create a music server
پروژه ما چگونه برای ایجاد یک سرور موسیقی
that will fit in your pocket and really
که در جیب شما جا می گیرد و واقعا
this is all there is to it we've been
این همه این است که ما آن را داشته ایم
walking you through this is the second
راه رفتن شما از طریق این دوم است
part of the series and hope you're
بخشی از مجموعه و امیدوارم شما باشید
enjoying it and following along and and
لذت بردن از آن و دنبال کردن همراه و
learning all about how this stuff works
یادگیری همه چیز در مورد چگونگی کار این موارد
but how cool is it that you can build
اما چقدر خوب است که شما می توانید ساخت
something like this yourself
چیزی شبیه به خودتان
you get all the parts cat5 TV /pi mm-hmm
شما می توانید تمام قسمت های cat5 TV / pi mm-hmm را دریافت کنید
this would be a great gift even you
این یک هدیه عالی حتی برای شماست
imagine pre building it oh yeah you
تصور کنید قبل از ساخت آن آه آره شما
could give a Raspberry Pi and if the
می تواند تمشک Pi را بدهد و اگر
person wants to mess around and stuff ya
فرد می خواهد با هم آشنا شود و چیزها را بگذارد
know ya create money Buddha too by the
می دانم یاهو پول را با بودا نیز می سازد
way
مسیر
oh that's nice yeah yeah if you actually
آه خوب آره آره اگر واقعا
were to create playlists and give this
برای ایجاد لیست های پخش و دادن این
entire like do the Raspberry Pi do the
کل تمایل به انجام Raspberry Pi do
project itself and then give this as a
پروژه خود را و سپس آن را به عنوان یک
gift to your you know your parents or
هدیه به شما می داند والدین شما یا
you know your mother-in-law or something
شما مادر و یا چیزی خود را می دانید
right they would have their own music
درست است که آنها موسیقی خود را دارند
libraries I'm sure and yeah to import
کتابخانه ها مطمئن هستم و آقا برای وارد کردن
them you could maybe set set up mom and
شما می توانید تنظیم کنید تا مادر و
dad with they probably have everything
پدر آنها احتمالا همه چیز را دارند
on a Drobo right mom and dad at this
در یک مامور راست مادربزرگ و پدر در این
point alright so hopping back over to
نکته بسیار خوبی برای بازگشت به
the interface here I'm gonna plug back
رابط کاربری در اینجا من دوباره وصل می شوم
in our sash is gonna plug back in the
در sash ما می خواهیم دوباره پلاگین در
USB flash drive I just unplugged that
USB فلش درایو من فقط آن را جدا شده است
just in case of tried to boot from it
فقط در صورتی که تلاش کردید از آن بوت کنید
cuz I guess there is a possibility of
من حدس می زنم امکان دارد
that and because of the the time on the
که و به دلیل زمان در
show I didn't want to risk it so let's
نشان من نمی خواهم به خطر آن پس بیایید
see what happens here
ببین چه اتفاقی افتاده اینجا
I've got a pair of headphones Sasha so
من یه جفت هدفون ساسا دارم
that we can test this out okay because
که ما می توانیم این را آزمایش کنیم چون
we're like DJs oh wait
ما مثل دی جی ها هستیم آه صبر کن
that's how DJ's go yes that's how we
اینطوریه که دی جی بله بله اینطوریه که ما هستیم
roll folks okay so this that's just
رول عزیزم خوب این فقط این است
gonna go into the headphone jack here
تو به جک هدفون به اینجا بروید
I'm not making fun I just so you know
من فقط سرگرم کننده نیستم، فقط می دانم
like really aware that the chat room
مانند واقعا آگاه است که اتاق چت
agrees with me like absolutely said I
با من موافق است. من کاملا گفتم
was right sasha is right all right
راست ساسا درست است
Kenny let's say so this this simply goes
کنی بیایید بگوئیم این به این سادگی می رود
into the headphone jack Raspberry Pi 2
به جک هدفون Raspberry Pi 2
has a much better sound system than the
دارای سیستم صدایی خیلی بهتر از
first gen Raspberry Pi oh so we don't
نسل اول Raspberry Pi اوه پس ما نیستیم
have the same problems that we had with
مشکلات مشابهی با ما دارد
audio quality and there we go I don't
کیفیت صوتی و وجود دارد ما برویم من نیستم
know if you wanna put these on and we'll
می دانید اگر می خواهید این کار را بکنید و ما خواهیم بود
give it a try
آن را امتحان کنید
maybe I'll just check that the volume
شاید من فقط این حجم را بررسی خواهم کرد
isn't bad before I put them on your head
بد نیست قبل از اینکه آنها را روی سرم بگذارم
I'm gonna zip over here click on so I've
من میخوام روی اینجا کلیک کنم روی اون کلیک میکنم
clicked on well right now it says
در حال حاضر روی آن کلیک کرده است
updating but normally it's your media
به روز رسانی اما به طور معمول آن رسانه شما است
down there
پایین وجود دارد
click on that and push play there we go
با کلیک بر روی آن و فشار بازی وجود دارد که ما برویم
so it's playing it immediately started
پس بازی بلافاصله شروع می شود
playing do you want oh yeah I can hear
بازی می خواهید آه آره، من می تونم بشنوم
that yeah sound Pro 69 asked if we could
که طرفدار 69 می پرسید اگر می توانستیم
run Kodi on it and control it with an
کدو را روی آن اجرا کنید و با آن کنترل کنید
Android remote app yeah I sure could
آندروید نرم افزار راه دور آره من مطمئن هستم می تواند
absolutely
کاملا
how's that sound sound quality though
هر چند که کیفیت صدای صدا را نشان می دهد
the fidelity of it it's good she's
وفاداری از آن است که او خوب است
listening to royalty free elevator music
گوش دادن به موسیقی بالادست آزاد حق امتیاز
it's totally elevator just so that I
این کاملا آسانسور است به طوری که من
could like can you guys hear that so
می تواند مانند می تواند به شما بچه ها شنیدن که
what I've done is effective I hit play
من چه کرده ام موثر است من ضربه بازی
again so you can see there's no latency
دوباره، بنابراین شما می توانید ببینید هیچ تاخیر وجود دارد
okay there is no there it's gapless
است خوب وجود ندارد آن را فاقد شکاف و خلل وجود دارد
playback so there if you're if you've
پخش اگر شما وجود داشته باشد
got CDs that you want you know to have
سی دی هایی را که میخواهید بدانید داشته باشید
back-to-back music there is gapless
موسیقی عقب به عقب وجود دارد بدون شک
that's beautiful sounds great this can
این عالی است برای تلفن های موبایل عالی این می تواند
now be plugged into a sound system or
در حال حاضر به یک سیستم صوتی وصل می شود یا
whatever you want to do or at home your
هرچه میخواهید انجام دهید یا در خانه خودتان هستید
stereo system and you've got something
سیستم استریو و شما چیزی دارید
you can control from anywhere and it can
شما می توانید از هر نقطه کنترل کنید و می توانید آن را کنترل کنید
connect your Nass can we go through I
ما می توانیم ناس را متصل کنیم
know you're anxious to get into the news
می دانید که مشتاق هستید که به اخبار بپیچید
go ahead no we can do yeah can we touch
ما نمی توانیم انجام دهیم ما می توانیم تماس بگیریم
can we touch on Nass connectivity and
ما می توانیم در اتصال Nass و
just really basically because we're
فقط واقعا اساسا چون ما هستیم
running low on time here
در حال کم کردن وقت در اینجا
and in fact technically we're out of
و در واقع از لحاظ فنی ما خارج از
time for the feature you'll see that it
زمان برای ویژگی که شما آن را ببینید
does support web radio as well so right
رادیو اینترنتی را نیز پشتیبانی می کند
out of the box you've got all these
خارج از جعبه شما همه این ها را داشته باشید
stations that you can start listening to
ایستگاه هایی که می توانید شروع به گوش دادن کنید
love it alright that's commercial
عشق آن است که خوب است که تجاری است
commercial free free to listen to online
رایگان رایگان برای گوش دادن به آنلاین
radio incredible right out of the box ok
رادیو باور نکردنی درست از جعبه خوب است
so going through real quick we've got
بنابراین از طریق واقعی سریع ما باید
our library that's you know your
کتابخانه ما است که شما خود را می دانید
settings for the library itself so this
تنظیمات برای کتابخانه خود را به این ترتیب
is where you set up a new network
جایی است که شما یک شبکه جدید را راه اندازی می کنید
attached storage mount so it gives some
کافی است که آن را ذخیره کنید
good examples here so this source I
مثال های خوب اینجا، این منبع من هست
could call music or if I want to break
می توانم موسیقی را صدا کنم یا اگر می خواهم شکستنم
it up by genre I can call it classical
آن را با سبک من می توانم آن را کلاسیک نامید
or smooth jazz and then you're gonna be
یا جاز صاف و سپس شما خواهید بود
using sambar or CIFS is pretty typical
استفاده از sambar یا CIFS بسیار معمول است
of Windows Network and FS if you're on
از شبکه ویندوز و FS اگر شما در
linux or of course samba CIFS is
لینوکس یا البته سامبا CIFS است
entirely compatible with a linux network
کاملا با یک شبکه لینوکس سازگار است
as well enter the IP address of the
و همچنین آدرس IP را وارد کنید
server enter the directory on that
سرور ورود به دایرکتوری که
remote server the username and password
سرور از راه دور نام کاربری و رمز عبور
if applicable and
اگر قابل اجرا باشد
you can save the mount and then it's
شما می توانید کوه را ذخیره کنید و سپس آن را
going to be added to your list of
رفتن به لیست خود را از اضافه شود
libraries of available media when you
کتابخانه های رسانه های موجود هنگامی که شما
click on browse and you'll be able to
روی مرور کلیک کنید و قادر خواهید بود
just click through and access your music
فقط از طریق کلیک کنید و به موسیقی خود دسترسی پیدا کنید
that way so once you've got your music
به این ترتیب تا زمانی که موسیقی خود را دریافت کرده اید
well what do you do let's jump over to
خوب چی کار میکنی بیرون برویم
playlists and you'll see I've added that
لیست پخش و شما خواهید دید که من آن را اضافه کرده ام
song twice here I can clean that up
آهنگ دو بار در اینجا من می توانم آن را تمیز کنم
and there's the song now how did I add
و اکنون این آهنگ را چگونه اضافه کردم
that simply by going to browse and then
که به سادگی با رفتن به فهرست و پس از آن
I'm on my USB Drive or on my Nass or
من در USB Drive من هستم یا در NAS من یا
wherever I am and I can click on it I
هر کجا که هستم و می توانم روی آن کلیک کنم
can click on this little icon over here
می توانید بر روی این آیکون کوچک در اینجا کلیک کنید
for the menu and I can add I can add and
برای منو و من می توانم اضافه کنم می توانم اضافه کنم و
play I can add replace and play whatever
بازی می توانم جایگزین کنم و بازی کنم
I want to do but if I click add it now
من میخواهم انجام دهم، اما اگر کلیک کنم آنرا اضافه کنم
places it on my playlist this is the
آن را در لیست پخش من قرار می دهد این است
currently loaded playlist and so if I'm
در حال حاضر لیست پخش بارگذاری شده و بنابراین اگر من هستم
creating a playlist that's all Christmas
ایجاد یک لیست پخش که همه کریسمس است
music that's the example or if I'm
موسیقی این مثال است یا اگر من هستم
creating something that's all smooth
ایجاد چیزی است که همه صاف است
jazz royalty-free music you're the
جاز حق امتیاز رایگان موسیقی شما هستید
elevator right you can hide this in the
آسانسور راست شما می توانید این را در پنهان کنید
elevator with a little speaker then
آسانسور با یک سخنران کمی پس از آن
that's what we're doing so let's pretend
این چیزی است که ما انجام می دهیم بیایید وانمود کنیم
this is our Christmas cute view of music
این نمایش کریسمس ناز ما از موسیقی است
so I've added as many files as I want
بنابراین من به عنوان بسیاری از فایل های که من می خواهم اضافه شده است
it's searchable right search for Giants
این جستجوی درست برای غول ها است
there it is it's the only song I've got
وجود دارد آن است که این تنها آهنگ که من کردم
one result with jazz and then I can
یک نتیجه با جاز و سپس من می توانم
create the playlist name I can call this
ایجاد لیست نام پخش من می توانم این تماس بگیرید
one Christmas and hit save and now over
یک کریسمس و ضربه نجات و در حال حاضر بیش از
when I hit browse and go back here I'll
هنگامی که من فهرست را مرور میکنم و به اینجا میروم
see a full of an actual playlist called
یک پرچم از یک لیست پخش واقعی به نام
Christmas so next time I want to play my
کریسمس بعدا می خواهم بازی کنم
Christmas playlist I can simply reload
لیست پخش کریسمس به سادگی می تواند دوباره بارگیری شود
it right and it loads that in place of
آن را درست و آن را بار که به جای
the currently loaded play that playlist
بازی بارگیری شده در حال حاضر که لیست پخش است
so it works like you create your
بنابراین کار می کند مانند شما خود را ایجاد کنید
playlist you save it and then you keep
لیست پخش آن را ذخیره کنید و سپس نگه دارید
reloading those playlist or you can
بارگیری آن لیست پخش یا شما می توانید
create your own shuffle or whatever you
زدن خود و یا هر چیز دیگری را ایجاد کنید
want to do and I mean failing that you
میخواهم انجام دهم و منظورم این است که شما شکست خوردهاید
could listen to the web radio and it you
می تواند به رادیوی وب گوش دهد و آن را به شما
can play that right off the browser or
می تواند آن را درست از مرورگر و یا بازی کند
if you if you get yeah oh yeah let's
اگر شما اگر آه آه بیائید بگذارید
let's just clarify the music is going to
بگذارید فقط موسیقی روشن را روشن کنیم
come out of the raspberry yes not your
بیرون آمده از تمشک بله نه شما
devices your devices are the controllers
دستگاه های دستگاه شما کنترل کننده هستند
Oh for this okay the music will come out
برای این که اوضاع خوب است ، موسیقی بیرون خواهد آمد
of whichever you've got plugged in
از هر کدام که در آن وصل شده اید
either HDMI so if you've got this
یا HDMI هم اگر شما این را داشته باشید
connected to your TV for example it will
به عنوان مثال برای تلویزیون شما متصل شده از آن خواهد شد
come out of your TV or your your
از تلویزیون خود بیرون بیایید
soundbar
نوار صوتی
if you've got headphones plugged in or
اگر هدفون را وصل کرده اید یا
audio output going to a stereo system
خروجی صوتی رفتن به یک سیستم استریو
great way to do it that's how we're
راه عالی برای انجام این کار این است که ما چگونه هستیم
going to be doing it using a little
رفتن به آن را با استفاده از کمی
adapter that converts to RCA that will
آداپتور که به RCA تبدیل خواهد شد که خواهد شد
then come out of that jack if you have
پس اگر آن را داشته باشید از آن جک بیرون بیایید
both plugged in the audio is going to
هر دو متصل به صدا در حال رفتن به
come out of HDMI only okay just to be
فقط از HDMI خارج میشوید
clear about that
روشن در مورد آن
yes your controllers that's perfect
بله کنترل های شما کامل است
there we good can you believe that we
ما خوب می توانیم باور کنیم که ما
did it that quickly like that's
این کار را به سرعت انجام داد
literally we've spent maybe a total of
به معنای واقعی کلمه ما تماما صرف کرده ایم
without all the explanations and walking
بدون تمام توضیحات و پیاده روی
you through everything probably would
شما از طریق همه چیز احتمالا
would have taken us about a half-hour to
ما حدود نیم ساعت به
get here not even not even not even a
اینجا حتی حتی حتی یک نیست
half an hour really to build with that
نیم ساعت واقعا برای ساختن با آن
project with that kit a multimedia
پروژه با این کیت چند رسانه ای
server it's powered by MPD the music
سرور آن MPD توسط موسیقی طراحی شده است
letter daemon which you've seen on
دیوایس نامه که در آن دیده اید
previous episodes of category-five TV
قسمت های قبلی از دسته و پنج تلویزیون
but without all the technical setup and
اما بدون تمام تنظیمات فنی و
nice and easy to use I love it
خوب و آسان برای استفاده از من آن را دوست دارم
love it all right this is category five
آن را دوست دارم همه چیز درست این دسته پنج است
technology TV thanks for tuning in don't
تلویزیون تکنولوژی به لطف تنظیم در انجام نیست
forget you can pick up one of these at
فراموش می کنید می توانید یکی از این را انتخاب کنید
cap five dot TV /bh headphones not
هدفون 5 نقطه ای TV / bh ندارد
included but that's the entire kit to
گنجانده شده است، اما این کل کیت است
build this project volumio is available
ساخت این volumio پروژه در دسترس است
absolutely free of charge if you're
کاملا رایگان است اگر شما
using this for commercial purposes or if
استفاده از این برای اهداف تجاری یا اگر
you find for any reason that this is
به هر دلیلی که این است، پیدا کنید
fantastic please do show your support at
فوق العاده لطفا حمایت خود را در نشان می دهد
volumio dot org now off to the newsroom
volumio dot org در حال حاضر به اتاق خبر ختم می شود
are you ready over there sir yes I am
آره آره
right here she is it's - a door made us
در اینجا او در آن است - یک درب ساخته شده ما
it's Tuesday September 8 2015 and here
سه شنبه 8 سپتامبر 2015 و اینجا
are the stories were covering this week
داستان این هفته در حال پوشش بود
Google has permanently lost some user
گوگل دائما یک کاربر را از دست داده است
data thanks to a lightning strike
داده ها به لطف اعتصاب رعد و برق
outside one of their data centers Apple
خارج از یکی از مراکز داده خود را اپل
is opening the gates to ad blockers on
دروازه ها را به بلوک های تبلیغاتی باز می کند
the iPhone imagine a camera sensor so
آیفون سنسور دوربین را تصور کنید
sophisticated that you could read the
پیچیده است که شما می توانید آن را بخوانید
lettering of the side of a plane from 11
علامت گذاری به سمت یک هواپیما از 11
miles away Canon has announced their
کانون کانون های خود را اعلام کرده است
awesome new 250 megapixel sensors and
سنسورهای 250 مگاپیکسلی جدید و جدید
we've never been able to observe the
ما هرگز قادر به مشاهده این
existence of gravitational waves or
وجود امواج گرانشی یا
ripples in the curvature of space-time
موج در انحنای فضا-زمان
but a new satellite out of Europe hopes
اما یک ماهواره جدید از اروپا امیدوار است
to do just that and in an effort to fix
برای انجام درست آن و در تلاش برای رفع
security vulnerabilities in their
آسیب پذیری های امنیتی در آنها
vehicles
وسايل نقليه
fiat-chrysler has quite possibly handed
فیت کرایسلر کاملا احتمالا دست داده است
hackers are handed hacks to malicious
هکرها هک شده اند به مخرب
users on a silver platter
کاربران در یک تبلت نقره ای
yep these stories are coming right up
بله این داستان ها درست می شوند
don't go anywhere
هیچوقت نرفتی
you've got mad skills now hone them
شما مهارت های دیوانه ام در حال حاضر با سنگ تیز کردن آنها را
learn new skills or improve your
یادگیری مهارت های جدید و یا بهبود خود را
existing ones with online video
موجود با ویدیو آنلاین
tutorials and training from lynda.com
آموزش و آموزش از lynda.com
through our special link at cat5 dot TV
از طریق لینک ویژه ما در Cat5 dot TV
slash Lynda learn software technology
اسلش Lynda تکنولوژی نرم افزار را یاد بگیرند
creative and business skills you can use
مهارت های خلاقانه و کسب و کار شما می توانید استفاده کنید
today to help you achieve your
امروز برای کمک به شما در رسیدن به خود
professional goals join today and start
اهداف حرفه ای به امروز متصل می شوند و شروع می شوند
learning we'll give you this chance to
آموزش ما به شما این شانس را به
try it absolutely free with unlimited
سعی کنید آن را کاملا رایگان با نامحدود
access to all of the courses sign up now
دسترسی به تمام دوره های ثبت نام در حال حاضر
for free cat5 dot TV slash Lynda I'm
برای رایگان cat5 نقطه TV slash Lynda من هستم
Sasha dramatis and here are the top
ساسا dramatis و در اینجا بالا هستند
stories from the category 5 TV newsroom
داستان از رده 5 تلویزیون تلویزیون
late last month google revealed details
در اواخر ماه گذشته گوگل جزئیات را نشان داد
of a recent incident affecting one of
از یک حادثه اخیر که یکی از آن را تحت تاثیر قرار می دهد
its European data centers which resulted
مراکز داده اروپایی آن منجر شد
in an extremely small but nonetheless
در بسیار کوچک اما اما با این حال
permanent loss of user data logged as
از دست دادن دائمی اطلاعات کاربر وارد شده به عنوان
Google compute engine incident number
گوگل محاسبه تعداد حادثه موتور
one five zero five six the company's
یک پنج صفر پنج شش شرکت
report details the events that occurred
جزئیات رویدادها را گزارش کنید
between August 13th and 17th the cause
بین 13 و 17 اوت علت
of the problem google explains is that
از مشکل گوگل توضیح می دهد این است
the power grid local to the affected
شبکه قدرت محلی به تحت تاثیر قرار
data center in Belgium was hit by four
مرکز داده در بلژیک توسط چهار نفر رسید
successive lightning strikes that caused
اعتصابات رعد وبرقی که موجب شد
a brief loss of power to storage systems
از دست دادن قدرت سیستم های ذخیره سازی کوتاه
allocated to the Europe West one - B
یکی به غرب اروپا اختصاص داده شده - B
zone while the data centers emergency
منطقه در حالی که داده های اورژانس
power management systems quickly kicked
سیستم های مدیریت قدرت به سرعت لگد زد
in Google says that some recently
در گوگل می گوید که برخی از اخیرا
written data was located on storage
داده های نوشته شده در ذخیره سازی قرار گرفته است
systems which were more susceptible to
سیستم های که بیشتر مستعد ابتلا به شد
power failure from extended or repeated
قطع برق از گسترش یا تکرار
battery drain as a result Google says
گوگل می گوید نتیجه تخلیه باتری
that there was some permanent data loss
که برخی از دست دادن داده های دائمی وجود دارد
although this affected only a tiny
هرچند این فقط یک تاکید دارد
proportion of the total amount of data
نسبت کل مقدار داده ها
hosted at the center less than zero
میزبانی در مرکز کمتر از صفر است
point zero zero zero zero zero zero one
صفر صفر صفر صفر صفر صفر صفر
percent of the persistent disk space in
درصد فضای دیسک مداوم در
Europe - West one - B according to the
اروپا - غرب یک - B با توجه به
company
شرکت
Google has accepted full responsibility
گوگل مسئولیت کامل را پذیرفته است
for the outage and the consequent data
برای قطع برق و داده های مربوطه
loss and says that its engineers have
از دست دادن و می گوید که مهندسین آن دارند
conducted a wide-ranging review across
بررسی گسترده ای در سراسر کشور انجام داد
all layers of data sensor technology
تمام لایه های فن آوری سنسور داده ها
stack to identify areas where the
پشته برای شناسایی مناطق که در آن
improvements are needed wow that is one
اصلاحات مورد نیاز است که یکی است
of those situations it's such a small
از آن شرایط آن چنان کوچک است
loss of data that it doesn't seem like
از دست دادن اطلاعاتی که به نظر نمی رسد
it would be really a big deal but if
این واقعا یک معامله بزرگ است، اما اگر
it's your data what seems in pin test
این اطلاعات شماست که در آزمون پین دیده می شود
infinitesimally though in such a
هرچند در چنین مواردی بی نهایت
large-scale network can actually be a
شبکه گسترده در واقع می تواند یک باشد
rather significant amount of data as far
مقدار قابل توجهی از داده ها تا آنجا پیش رفته است
as actual megabytes go that is true
به عنوان واقعی مگابایت بروید که درست است
because they didn't say how much was
چون آنها نمیدانستند چقدر بود
lost as a percentage tell me how many
گمشده به عنوان یک درصد به من بگویید چند نفر
gigs here Google huh yeah so I mean for
گوگل هوه آره بنابراین من منظورم این است
lightning strikes in a row that caused
رعد و برق در یک ردیف که باعث شد
you know the storage I guess it just
شما ذخیره سازی را می دانید که فقط آن را حدس می زنم
never went from like kind of short-term
هرگز از نوع کوتاه مدت نرفت
memory into the long-term memory storage
حافظه در ذخیره سازی حافظه بلند مدت
yeah it's I mean I can recon
بله، منظورم این است که می توانم recon
yeah that can wreak havoc on UPS's and
آره که میتونه واسه UPS ها و
generators and everything as they try to
ژنراتورها و هر چیزی که آنها سعی می کنند
trip and failover but there's Google
سفر و شکست خورده اما گوگل وجود دارد
have a list that we could check of all
لیستی داریم که بتوانیم همه آنها را بررسی کنیم
the incidents because I would like to
حوادث چون من می خواهم به
see what incident one is one five - or
ببینید که حادثه یکی از پنج یا بیشتر است
one I can't remember one five six so six
من نمی توانم پنج شش تا شش را به یاد داشته باشم
few there's quite a few incidents what
چند حادثه چند وجود دارد
was incident one does this raise
حادثه ای رخ داد که باعث افزایش آن می شود
concerns though I wonder about trusting
نگرانی هر چند من در مورد اعتماد تعجب می کنم
the cloud exclusively I know that there
ابر منحصرا می دانم که وجود دارد
are a lot of businesses that are working
بسیاری از کسب و کارهایی هستند که در حال کار هستند
on migrating all of their data into the
در مهاجرت تمام داده های خود را به
cloud but the scary thing is is it's in
ابر اما چیزی که ترسناک است این است که در آن است
such a way sometimes where it's no
به طوری که گاهی اوقات در آن هیچ
longer a local file it's now no longer
دیگر یک فایل محلی دیگر نیست
possible to realistically backup all of
ممکن است به طور واقع بینانه نسخه پشتیبان تهیه کنید
your data like it was when it was on a
اطلاعات شما مانند زمانی بود که آن را در یک بود
local server it's it's completely
سرور محلی این کاملا آن است
decentralized what happens if Google
غلطی از آنچه در Google اتفاق می افتد
loses your files in a case like that
از دست می دهد فایل های خود را در یک مورد مانند که
yeah
آره
yeah how much do your files mean to you
بله چقدر فایل های شما به معنی شماست
catastrophic really I think so okay now
فاجعه بار واقعا فکر می کنم خیلی خوب حالا
for the first time Apple will allow
برای اولین بار اپل اجازه خواهد داد
advertisements to be blocked by the
آگهی های مسدود شده توسط
iPhone and iPad versions of Safari the
آیفون و آی پد نسخه از صفری
movies likely to please users but will
فیلم ها به احتمال زیاد به کاربران توصیه می کنند اما خواهد شد
concern the many companies that depend
شرکت های زیادی که وابسته هستند مربوط می شوند
on advertising for users the benefits
در تبلیغ برای کاربران مزایا
are pretty clear webpages become less
صفحات بسیار روشن وب کم می شوند
cluttered and pages should load more
کلاهبرداری شده و صفحات باید بیشتر بارگذاری شوند
quickly less bandwidth usage also means
به سرعت استفاده کمتر از پهنای باند نیز بدان معنی است
lower data costs and iPhone batteries
هزینه های داده پایین و باتری های آیفون
could also last longer between charges
همچنین می تواند بین هزینه ها طول بکشد
so it makes sense from a user standpoint
بنابراین از نقطه نظر کاربر حس می شود
however it does hurt it hurts free
با این حال آن را صدمه دیده آن را درد می کند آزاد است
content providers there have already
ارائه دهندگان محتوا در حال حاضر وجود دارد
been loud complaints about the spread of
شکایت های بزرگی در مورد گسترش آن بود
ad blockers on PCs and several of
مسدود کننده های تبلیغاتی در رایانه های شخصی و چندین
Germany's leading publishers have tried
ناشران برجسته آلمان سعی کرده اند
and failed to block their spread via the
و موفق به جلوگیری از گسترش خود را از طریق
courts their fear is that the practice
دادگاه ترس آنها این است که این عمل
could now become widespread on mobile
اکنون می تواند بر روی تلفن همراه گسترده شود
Steven Chester of the interactive
استیون چستر از تعاملی
Interactive Advertising Bureau trade
تعمير تجارت اداری تبلیغات
association warns if you are a medium or
انجمن هشدار می دهد اگر شما یک رسانه یا
small sized website operating on a very
وب سایت کوچک کوچک که بسیار کار می کند
tight margin this could make or break
حاشیه تنگ این می تواند یا شکستن
your business it's true what do you
کسب و کار شما این درست است که شما چه می کنید
think of the state of web advertising at
در مورد وضعیت تبلیغات وب در
our studio we try very hard to have a
استودیو ما خیلی سخت تلاش میکنیم تا یک
modest amount of ads strategically
مقدار متوسط ​​تبلیغات به طور استراتژیک
placed to not distract or take away from
قرار داده شده است که منحرف نکنید و یا دور از
the free content and they make a big
محتوای رایگان و آنها را بزرگ می کند
difference to us as we continue to grow
تفاوت ما با رشد ما ادامه دارد
our viewer base are you using an ad
شما از یک آگهی استفاده می کنید
blocker and what are your thoughts
مسدود کننده و اندیشه های شما چیست؟
Apple will not offer its own ad blocking
اپل آگهی خود را مسدود نخواهد کرد
software instead people will be able to
نرم افزار به جای مردم قادر خواهند بود
download extensions made by others from
دانلود برنامه های افزودنی ساخته شده توسط دیگران از
its App Store in a similar way to how
فروشگاه App آن به روش مشابه به چگونگی
they already install third-party
آنها قبلا شخص ثالث را نصب کرده اند
keyboards yeah this is sort of a
صفحه کلید آره این نوع از است
bittersweet as a as a user Yeah right as
کمی تلخ به عنوان یک کاربر درست است
a user right I don't like you know
من یک کاربر درست نمی دانم
sometimes there's really atrocious
گاهی اوقات واقعا خشن است
horrible just pop up in your face ads
وحشتناک فقط در تبلیغات چهره خود را پاپ
and they're just yeah you know but
و آنها فقط آره شما می دانید اما
that's not every case like our ads I
این هر موردی مثل تبلیغات ما نیست
mean not that I bias or anything at all
منظور من این نیست که من تعصب یا هر چیز دیگری را ندارم
no our ads aren't meant to be that like
هیچ آگهی ما به معنای آن نیست که دوست داشته باشد
that we're not trying to annoy you or
که ما در حال تلاش برای تحریک شما یا
badger you I mean we're trying to really
گرگ شما به معنی این است که ما واقعا تلاش می کنیم
it's almost another case of where a
این تقریبا یک مورد دیگر جایی است که یک
couple of bad use cases have damaged the
چند مورد از موارد بد استفاده شده است
reputation of the platform and therefore
شهرت پلت فرم و در نتیجه
are damaging the the people that are
می صدمه زدن به مردم که
using it legitimately we offer a free
با استفاده از آن مشروع ما یک رایگان ارائه می دهیم
service for example and so those
خدمات به عنوان مثال و به همین ترتیب
advertisements pay for it I think about
تبلیغات من برای آن پرداخت می کنم من در مورد فکر می کنم
newspapers who are no longer able to
روزنامه هایی که دیگر قادر به انجام آن نیستند
sell print newspapers off of the store
فروش روزنامه های چاپی از فروشگاه
shelves in a convenience store so they
قفسه در فروشگاه راحتی به طوری که آنها
rely on the ad revenue of advertisements
درآمدهای تبلیغاتی تبلیغات را تکیه کنید
on their website as you browse and read
در وب سایت خود را به عنوان مرور و خواندن
their stories and as soon as they start
داستان های آنها و به محض شروع آنها
charging subscription fees now for for
شارژ اشتراک هزینه در حال حاضر برای
their websites just like they used to
وب سایت های خود را فقط مانند آنها استفاده
let you know you're looking at an old
به شما بگویم که به یک پیرمرد نگاه می کنید
paradigm you can't charge realistically
پارادایم شما را نمی توان واقع بینانه تحمل کرد
what do you do you go into Google News
شما به اخبار گوگل بروید
you do your search for your news you
شما برای اخبار شما جستجو می کنید
click on the one that says I need you to
بر روی آن کلیک کنید که می گوید من به شما نیاز دارم
pay to have a subscription and you click
پرداخت به اشتراک و کلیک کنید
back and then you go to the next one
پشت و سپس شما به یکی بعدی بروید
that has the exact same story
که دقیقا همان داستان است
differently worded but it's the same
متفاوت است اما یکسان است
news and those are the ones that you can
اخبار و کسانی هستند که شما می توانید
read so it just doesn't work that way
به عنوان خوانده شده بنابراین فقط کار نمی کند که راه
now here is some very cool news
در حال حاضر در اینجا برخی از اخبار بسیار سرد است
electronics company Canon has developed
شرکت کانن Canon Electronics توسعه یافته است
a 250 megapixels sensor for use in
حسگر 250 مگاپیکسلی برای استفاده در
digital cameras oh that is in seen Canon
دوربین های دیجیتال اوه که کانن دیده می شود
said the sensor is sensitive enough to
گفت سنسور به اندازه کافی حساس است
read the lettering on the side of an
خواندن حروف در سمت یک
aircraft 18 kilometers or 11.1 miles
هواپیما 18 کیلومتر یا 11.1 مایل
away Canon said it had overcome several
دور کانن گفت که آن را چندین بار برآورده است
technical hurdles to get the sensor of
مانع فنی برای گرفتن حسگر
functioning basically space time Wow
عملکرد واقعی در فضا زمان وای
yeah can you a Matt you can like see
آره می تواند به شما مت شما می توانید دوست دارید ببینید
through walls errs know we have many
از طریق دیوارها می دانیم که ما بسیاری از آنها داریم
megapixels it's incredible in particular
مگاپیکسل آن باور نکردنی است به طور خاص
it said it had got around the signal and
آن را گفت که آن را در اطراف سیگنال کردم و
timing problems introduced when reading
مشکلات زمان بندی هنگام خواندن
data from the 250 million pickle pixels
داده ها از 250 میلیون پیکسل ترشی
50 million data was read from the chip
50 میلیون داده از تراشه خوانده شد
at a speed of 1.25 billion pixels per
با سرعت 1.25 میلیارد پیکسل در هر
second which said
دوم گفت:
demanded much improved signal processing
پردازش سیگنال بسیار بهبود یافته را درخواست کرد
systems to ensure picture-taking was
سیستم ها برای اطمینان گرفتن تصویر گرفتن بود
well coordinated the sensor measures
اقدامات حسگر هماهنگ شده است
twenty nine point two millimeters which
بیست و نه نقطه دو میلی متر که
is 1.15 inches by twenty point two
1.15 اینچ با بیست و دو نقطه است
millimeters which is smaller than many
میلی متر کوچکتر از بسیاری است
sensors found on many 35 millimeter
سنسورها در 35 میلیمتر یافت می شوند
digital cameras and the resolution is
دوربین های دیجیتال و رزولوشن است
get this nineteen thousand five hundred
این نوزده هزار و پانصد
and eighty by twelve thousand six
و هشتاد و دوازده هزار شش
hundred that is crazy
صد آن دیوانه است
resolution Canon said the sensor could
رزولوشن Canon می گوید سنسور می تواند
shoot video but only at five frames per
فیلمبرداری اما تنها با پنج فریم در ثانیه
second which is far slower than the film
دوم است که خیلی کندتر از فیلم است
rate or the rate needed for a film
نرخ یا میزان مورد نیاز برای یک فیلم
however it added the video clips it
با این حال کلیپ های ویدئویی آن را اضافه کرد
captured were one hundred and twenty
دستگیر شدگان یکصد و بیست بود
five times more dense than those in
پنج برابر متراکم تر از آنهایی که در
standard HD video and about thirty times
فیلم استاندارد HD و حدود سی برابر
the resolution of a 4k video that's
وضوح یک ویدیو 4K است
clearer than clear that's like so
واضح تر از روشن است که مثل این است
incredible it's impossible to explain so
باور نکردنی آن را غیر ممکن توضیح دهید
would you use that technology for good
آیا این تکنولوژی را به خوبی استفاده می کنید ؟
quality yeah or even or would you would
یا آقا یا حتی خیر
you use it for quality or would you use
شما از آن برای کیفیت استفاده می کنید یا از آن استفاده می کنید
it for a magnificent amount of data in
آن را برای یک مقدار با شکوه از داده ها در
high resolution think about Google
وضوح بالا درباره گوگل فکر کنید
satellite view and how something like
منظره ماهواره ای و چگونگی چیدمان آن
that could be so down to the the planet
که می تواند تا این سیاره باشد
surface if it was a larger scale sensor
سطح آن اگر یک سنسور مقیاس بزرگتر بود
and the implications the I is it for
و مفاهیم من برای آن است
good or evil exactly yeah Canon added
خوب یا بد دقیقا آره کانن اضافه شده است
the gadget was unlikely to find its way
بعید است که این وسیله برای پیدا کردن راه خودش باشد
into domestic cameras or smartphones of
به دوربین های داخلی و یا تلفن های هوشمند از
course instead the ultra-high resolution
البته به جای آن با وضوح فوق العاده بالا
sensor could find a role in surveillance
سنسور می تواند نقش مهمی در نظارت داشته باشد
systems or other specialized
سیستم ها و یا دیگر تخصصی
applications so this reminds me Robbie I
برنامه های کاربردی، بنابراین این را به من یادآوری رابی I
don't know if you remember the news
نمی دانید اگر اخبار را به یاد داشته باشید
story of a while back and it had
داستان از مدتی عقب بود و آن را داشته است
something to do with facial recognition
چیزی برای انجام با تشخیص چهره
or there was something with mall
یا چیزی با بازار وجود دارد
security camera they were claiming that
دوربین امنیتی آنها ادعا می کردند که
oh they're just not high enough
آه آنها فقط کافی نیستند
resolution to be able to tell who the
قطعنامه برای قادر به گفتن چه کسی
person is exactly right now they cannot
فرد دقیقا در حال حاضر نمی تواند
only tell who you are but they can tell
فقط می گویم که چه کسی هستید، اما می توانید بگویید
if you've lost like this could be great
اگر شما این را از دست داده اید، می تواند عالی باشد
for surveillance you think about a
برای نظارت شما در مورد یک فکر می کنید
convenience store surveillance systems
سیستم های نظارت و نگهداری راحت
and whenever there's a robbery or
و هر زمان که یک سرقت وجود دارد
something you see the picture in the
چیزی که تصویر را در آن می بینید
police
پلیس
post on Twitter and they say help us
پست در توییتر و آنها می گویند به ما کمک کند
find this person and you can't make out
این شخص را پیدا کنید و نمیتوانید آن را بیابید
a thing surveillance video is so
یک ویدئو نظارت چیزی است
pixelated and gross yeah could it make a
آهسته و پراکنده می تواند آن را ایجاد کند
huge difference to that it's gonna be
تفاوت بزرگی به این خواهد شد
like 4k surveillance it's 30 times 4k
مانند نظارت 4K 30 برابر 4K است
it's really really really cool and very
واقعا واقعا واقعا خنک و بسیار
scary only because you'd like to make
ترسناک فقط به این دلیل شما می خواهم به
everything very conspiracy for the
همه چیز خیلی توطئه برای
pickles and conspiracies I know I don't
ترشی و توطئه ها می دانم که من این کار را نمی کنم
know why I'm a conspiracy theorist I
می دانم چرا من یک نظریه پرداز توطئه هستم
didn't think that of me until I started
تا زمانی که من شروع نکردم، فکر نکردم
be Europe is ready to launch its most
اروپا آماده است تا بیشتر آن را راه اندازی کند
exquisite satellite mission yet Lisa
ماموریت ماهواره ای عالی هنوز لیزا
Pathfinder is a fundamental physics
Pathfinder یک فیزیک پایه است
experiment that will test the technology
آزمایش که تکنولوژی را آزمایش خواهد کرد
needed to detect gravitational waves
نیاز به شناسایی امواج گرانشی است
what are sometimes referred to as
گاهی اوقات به آن اشاره می شود
ripples in the curvature of space-time
موج در انحنای فضا-زمان
scientists and engineers have declared
دانشمندان و مهندسان اعلام کرده اند
the demonstrator ready to fly after more
تظاهر کننده آماده پرواز پس از بیشتر است
than a decade of development it will
از یک دهه توسعه آن خواهد شد
likely go up in November on the European
احتمالا در ماه نوامبر در اروپا افزایش خواهد یافت
Space Agency's Vega rocket the month
موشک Vega آژانس فضایی ماه
marks the 100-year anniversary of when
علامت سالگرد 100 ساله زمانی است
Einstein published the field equations
اینشتین معادلات میدان را منتشر کرد
that underpinned his theory of general
که تئوری او را به طور کلی پایه گذاری کرد
relativity gravitational waves are a
امواج گرانشی نسبیت a هستند
direct consequence of that grand idea
نتیجه مستقیم این ایده بزرگ
and although there is plenty of evidence
و اگرچه شواهد فراوانی وجود دارد
to suggest the universes will wash with
نشان می دهد که جهان با آن شسته خواهد شد
these ripples so far no actual detection
این موجها تا کنون هیچ تشخیص واقعی وجود ندارد
has been made either on earth or in
ساخته شده است یا بر روی زمین و یا در
space confirmation of the waves
تأیید فضا امواج
existence and their subsequent routine
وجود و رویه بعدی آنها
observation would open up a new paradigm
مشاهده یک پارادایم جدید را باز می کند
in astronomy one that would no longer
در نجوم یکی دیگر که دیگر نیست
depend on traditional light telescopes
بستگی به تلسکوپ نور سنتی دارد
to look at and understand phenomena in
نگاهی به پدیده ها و درک آنها در
the sky very cool I feel like I don't
آسمان بسیار سرد است احساس می کنم مثل من نیستم
understand exactly how we would use this
دقیقا چطوری از این استفاده کنیم
but well
اما خب
it's like replacing light waves with a
آن را مانند جایگزینی امواج نور با یک
magnetic wave and I don't know the
موج مغناطیسی و من نمی دانم
science behind it or anything but that
علم پشت آن یا چیزی جز آن
sounds cool yeah so I would think that
به نظر می رسد آه آه، پس من فکر می کنم که
you could see see much much further than
شما می توانید ببینید خیلی بیشتر از
a telescope can because telescopes
تلسکوپ می تواند به دلیل تلسکوپ باشد
require light right this doesn't require
نیاز به نور حق این کار نیاز نیست
light so you'll be able to see much more
نور به طوری که شما قادر خواهید بود برای دیدن خیلی بیشتر
detailed imagery that wouldn't
تصاویر دقیق که نمی خواهند
necessarily look like what we would see
لزوما به آنچه که می بینیم نگاه می کنیم
with our human eye but it would give us
با چشم انسان ما، اما این به ما می دهد
telemetry xand being able to find more
telemetry xand قادر بودن پیدا کردن بیشتر
earthly planets right with much more
سیاره های زمین با خیلی بیشتر
accuracy those kinds of things that will
دقت آن نوع از چیزهایی که خواهد شد
UFOs
UFOs
dance we're on conspiracy theories right
رقص ما در نظریه توطئه درست است
then we'll be able to see whether or not
سپس ما قادر خواهیم بود ببینیم که آیا یا نه
the aliens have lost
بیگانگان از دست داده اند
everything's just in high resolution yes
همه چیز فقط در وضوح بالا بله
okay this story needs no conspiracy I'll
خوب این داستان نیاز به هیچ توطئه من در
tell you I'm not even gonna spin this
به شما بگویم من حتی این کار را نمی کنم
I'm just gonna read this straight up all
من فقط میخوام این به عنوان خوانده راست بالا همه
right fiat-chrysler has started
درست فیات کرایسلر آغاز شده است
distributing a software patch for
توزیع پچ نرم افزاری برای
millions of vehicles via a USB stick
میلیون ها خودرو از طریق یک کارت USB
sent in the post so now in July to
در حال حاضر در ژوئیه به پست فرستاده شده است
hackers revealed that they've been able
هکرها نشان دادند که آنها توانسته اند
to take control of a Jeep Cherokee via
برای کنترل جیپ چروکی از طریق
its internet connected entertainment
سرگرمی متصل به اینترنت آن است
system the car firm has been criticized
سیستم شرکت خودرو مورد انتقاد قرار گرفته است
by security experts who say mailing a
توسط کارشناسان امنیتی که می گویند ارسال یک
USB stick is not a good idea
چوب USB ایده خوبی نیست
Pete Bissell is chief executive of
پیت بیسل مدیرعامل است
Hedgehog security in the UK he says this
او این را می گوید امنیت سیاهچال در انگلیس
is not a good idea now they're out there
اکنون ایده خوبی نیست که آنها در آنجا هستند
letters like this can be easy to imitate
نامه هایی مانند این می تواند تقلید آسان باشد
attackers could send out fake USB sticks
مهاجمان می توانند از جعبه های جعلی USB ارسال کنند
and go fishing for victims it's the
و رفتن به ماهیگیری برای قربانیان آن را
equivalent of email users clicking on a
معادل از کاربران ایمیل با کلیک بر روی یک
malicious link or opening a bad
لینک مخرب یا باز کردن بد
attachment he warns that using a device
پیوستگی او هشدار می دهد که با استفاده از یک دستگاه
like this had wider implications saying
به همین ترتیب پیامدهای گستردهتری داشت
hackers will be able to pull the data
هکرها قادر خواهند بود اطلاعات را بکشند
off of the USB stick and
خاموش از چوب USB و
reverse-engineer it they'll get an
معکوس آن را مهندسی می کنند
insight into how these cars receive
بینش این خودروها چگونه است
their software updates and may even find
به روز رسانی نرم افزار خود و حتی ممکن است پیدا کنید
new vulnerabilities that they can
آسیب پذیری های جدید که می توانند داشته باشند
exploit the flaw being patched affects
بهره برداری از نقص که لکه گذاری شده تاثیر می گذارد
up to one point four million vehicles
تا یک نقطه چهار میلیون وسیله نقلیه
sold in the US see I read that story
من در ایالات متحده فروختم ببینم این داستان را می خوانم
exactly as is now I will say
درست همانطور که در حال حاضر من خواهم گفت
what I'm imagining is like a zombie
آنچه تصور میکنم مانند زامبی است
apocalypse of car vehicles just very
آخرالزمان وسایل نقلیه خودرو فقط بسیار
unwise move it seems to be doing this
حرکت غیر منطقی به نظر می رسد این کار را انجام می دهد
like can you imagine phishing scams and
مانند می توانید کلاهبرداری های فیشینگ را تصور کنید و
it's just much too yeah put this flash
این فقط بیش از حد آره این فلش را قرار داده است
drive in your car and reboot your
رانندگی در ماشین شما و راه اندازی مجدد آن
computer and suddenly you've got a
کامپیوتر و ناگهان شما یک
backdoor into your computers it makes me
backdoor را به کامپیوتر خود را از آن باعث می شود من
laugh only because I picture like a
فقط می خندم چون تصویر می کنم مثل یک
boardroom like a really fancy big
هیئت مدیره به عنوان یک واقعا فانتزی بزرگ است
boardroom with a lot of like big like
هیئت مدیره با بسیاری از مانند بزرگ مثل
heads of the company sitting around and
سران شرکت نشسته در اطراف و
somebody comes up with this idea and
کسی این ایده را مطرح می کند
everybody agrees with it and great
همه با آن موافق هستند و عالی هستند
sounds like a great idea
به نظر می رسد یک ایده عالی است
let's go for coffee and then all of a
بیایید قهوه و سپس همه
sudden USB sticks are just being sent
USB های ناگهانی فقط فرستاده می شوند
out in the post big thanks this week to
در این پست به لطف بزرگ این هفته به
ROI W Nash and our community of yours
ROI W Nash و جامعه ما از شما
for submitting stories to us if you have
برای ارائه داستان به ما اگر شما داشته باشد
found a news story you would like to
یک خبر خبری را که دوست دارید پیدا کردید
send email at the newsroom at
ارسال ایمیل در اتاق خبر در
category-five TV for all your tech news
رده پنج تلویزیون برای همه اخبار تکنولوژی شما
with a slight linux bias visit the
با یک اشتباه لینوکس کمی از آن بازدید کنید
category-five TV newsroom at newsroom
رده 5 تلویزیون اتاق خبر در اتاق خبر
dot category 5 TV for the category 5 TV
رده 5 TV برای رده 5 تلویزیون
newsroom I'm Sasha tomatoes Thank You
اتاق خبر من گوجه فرنگی ساشا از شما سپاسگزارم
Sasha this is category 5 technology TV
ساشا این طبقه بندی 5 تلویزیون تکنولوژی است
welcome to the show hey if you're new
خوش آمدید به نمایش اگر شما جدید هستید
here make sure you say hi in our chat
در اینجا مطمئن شوید که سلام در چت ما می گوید
room category 5 on freenode send us an
اتاق طبقه 5 در freenode به ما ارسال کنید
email live at category 5 dot TV we'd
پست الکترونیک در رده 5 نقطه تلویزیون ما می خواهم زندگی می کنند
love to have your viewer questions and
دوست داشتن سوالات بیننده شما و
trying to help you out with tech all
تلاش برای کمک به شما با تکنولوژی همه
around speaking of questions do we how
در مورد صحبت کردن از سوالات چطور؟
do we have time we might be - we're out
آیا ما زمان ما ممکن است - ما خارج از
wow what have we done holy so much fun
وای اینکه ما مقدس بسیار سرگرم کننده انجام دادیم
Raspberry Pi I know I know I hi this is
Raspberry Pi من می دانم که می دانم که من این را می خواهم
how do you like the flight of the
چگونه پرواز را دوست داری
conchords reference if you got it you
اگر شما آن را به شما ارجاع دادید،
win I didn't get it all right I do not
برنده من آن را به درستی دریافت نمی کنم
want to lose oops
میخواهی از دست بدهی
let's see
بیایید ببینید
well you're looking for I'm just looking
خوب به دنبال من هستم فقط به دنبالش هستم
for that part where you write general
برای آن بخش که در آن شما به طور کلی بنویسید
discussion things the whole point of a
بحث همه چیز نقطه تمام a است
general discussion is just how you been
بحث کلی این است که چطور بوده اید
what's new you know that's the general
چه خبر است که می دانید این عمومی است
discussion of the whole thing but okay
بحث در مورد همه چیز اما خوب است
if you need me to write it down well
اگر شما به من نیاز دارید آن را به خوبی بنویسید
then on that note folks
سپس در آن افراد توجه داشته باشید
it's always fun having Sasha here isn't
این همیشه سرگرم کننده داشتن ساشا در اینجا نیست
it but thank you so much for tuning in
اما از شما بسیار سپاسگزارم برای تنظیم در
it's category-five technology TV our
این فناوری طبقه بندی پنج تلویزیون ماست
website is triple w dot category-five
وب سایت سه عدد رده پنج است
dot t v-- the show show is alive and
dot t v-- نمایش نشان می دهد زنده است و
going the show showed on TV is one of
رفتن نشان دادن نشان می دهد در تلویزیون یکی از
our shows yes how many times can i say
ما نشان می دهد بله چند بار می توانم بگویم
show in a sentence
یک جمله را نشان بده
the show shall teach you well show you
نشان می دهد شما را به خوبی به شما نشان می دهد
everything you need to know shows do we
همه چیز شما باید بدانید که نشان می دهد ما را
have general banter do you want to talk
میخواهید صحبت کنید
about your show my show try it buy it
در مورد نشان دادن نمایش من سعی کنید آن را خریداری کنید
yeah my show try it buy it yeah I know
آره نمایش من سعی می کنم آن را خریدم آره من می دانم
it's not on the world I know it's it's
این در جهان نیست که من می دانم که این است
not but there are so oh not not judging
نه نه بلکه به این ترتیب آه نه قضاوت می کنند
you there are so many really cool
تو خیلی خیلی خنده دار هستی
episodes that are coming up and try it
اپیزود هایی که می آیند و آن را امتحان می کنند
buy it
آن را بخرید
we're right by it is a product review
ما حق داریم یک بررسی محصول باشد
show Sasha provides unbiased reviews
نشان می دهد ساشا بررسی های بی طرفانه را ارائه می دهد
that are honest and sometimes brutal
که صادقانه و گاهی اوقات وحشیانه هستند
with regards to products that are
با توجه به محصولات که هستند
available on Amazon specifically so you
در دسترس آمازون به طور خاص به شما کمک می کند
want to check out that show it's try it
می خواهم چک کنم که نشان می دهد آن را امتحان کنید
buy it dot TV and we've got all kinds of
آن را بخرید و تلویزیون را بفروشید
other shows as well to subscribe to our
دیگر نشان می دهد و همچنین برای عضویت در ما
roku channel that's a great way to get
کانال روکو که یک راه عالی برای دریافت است
them Nate UK has got cody up and going
آنها نیات انگلیس را به دست گرفتند و رفتند
so if we've got Cody make sure you get
بنابراین اگر ما کودی کردم مطمئن شوید که شما
over to github.com slash Nate UK and
به github.com برید و Nate UK و
also you'll see that the plex channel is
همچنین شما خواهید دید که کانال عددی است
coming along as well so we thank Nate UK
به همین ترتیب هم به همین ترتیب از نیت انگلیس سپاسگذاریم
for that and making that happen please
برای آن و آن اتفاق می افتد لطفا
send us your feedback love to hear from
برای ما ارسال کنید عشق نظرات خود را به شنیدن از
you also big thanks to Adam tonight who
شما هم از لطف بزرگی به آدم امیدوارید که
operates our camera it makes us look
دوربین ما را به نمایش می گذارد
great zooms in just enough that you
زوم عالی فقط به اندازه کافی شماست
don't see all the greys coming in down
تمام گره ها را در پایین نمی بینم
here
اینجا
we're not using one of those cannon
ما از یکی از این توپ استفاده نمی کنیم
crazy yeah
دیوانه آره
you have the 3a 250 megapixel that would
شما 3 مگاپیکسل 250 مگا پیکسل دارید
be neat no please never get that please
شود شسته و رفته بدون مدیر هرگز که مدیر
never everage photos even if we get like
هرگز عکس های خود را حتی اگر ما را دوست داشته باشیم
a zillion patreon people and we get you
یک میلیون نفر جمعیت و ما را به شما
know tons of money just flowing in
می دانم که پول فقط در جریان است
leaving 250 megapixels we will be people
250 مگا پیکسل باقی می ماند ما مردم خواهیم بود
we will never ever ever get that camera
ما هرگز آن دوربین را نخواهیم یافت
there's not enough makeup in this world
آرایش کافی در این دنیا وجود ندارد
for that camera
برای آن دوربین
well have a fantastic week everybody and
به خوبی یک هفته فوق العاده همه و
don't forget next time we're gonna be
دفعه بعد که ما می خواهیم فراموش نکنیم فراموش نکنیم
talking now next week we're looking at a
صحبت کردن در حال حاضر در هفته آینده ما به دنبال یک
product review on a brand new quadcopter
بررسی محصول در quadcopter با نام تجاری جدید
you can find out more and through
شما می توانید بیشتر و از طریق پیدا کنید
following me on Twitter and then we are
دنبال من در توییتر و پس از آن ما هستند
going to be finishing up our review and
رفتن به پایان دادن به بررسی ما و
installation we're gonna be actually
نصب در واقع ما هستیم
installing this on a real life network
نصب این در یک شبکه زندگی واقعی
plugging into a PA system and making it
اتصال به یک سیستم PA و ساخت آن
go and training people on how to use it
رفتن و آموزش افراد در مورد نحوه استفاده از آن
it's gonna be a lot of fun and it's
جاوا بسیاری از سرگرم کننده باشد و آن را
gonna be chance for you to see how we
برای شما فرصتی خواهد بود تا ببینید که چگونه ما
connect this in the field how easy it is
این را در زمینه درست کنید
the idea
ایده
exactly people say wow Linux is so easy
دقیقا مردم می گویند وو لینوکس خیلی آسان است
Linux why wasn't i doing this sooner
لینوکس چرا این کار را نکردم
why not see everybody have a fantastic
چرا نمی بینمت همه چیز فوق العاده هست
week
هفته
see you next week guys
بچه های هفته بعد می بینن
we hope you enjoyed the show category 5
ما امیدواریم که شما از نمایش 5 نمایش لذت ببرید
TV broadcasts live from Barrie Ontario
پخش تلویزیونی از بری انتاریو زندگی می کند
Canada every Tuesday at 7:00 p.m.
کانادا هر روز جمعه ساعت 7 بعد از ظهر
Eastern if you're watching this on
شرق اگر شما در حال تماشای این در
demand or through cable TV check out the
تقاضا و یا از طریق تلویزیون کابلی چک کردن
local show times in your area a
زمان محلی نمایش در منطقه شما a
category-5 TV and find out when you can
تلویزیون رده 5 و پیدا کردن زمانی که شما می توانید
watch live and interact in the community
تماشای زندگی و ارتباط برقرار کردن در جامعه
chat room category 5 is a production of
طبقه 5 اتاق چت تولیدی است
prodigy digital solutions and is
راه حل های دیجیتال عجیب و غریب است
licensed under Creative Commons
تحت مجوز Creative Commons مجاز است
Attribution 2.5 Canada we'll see you
مجوز 2.5 کانادا شما را خواهیم دید
next time thanks for tuning in
دفعه بعد برای تنظیم در